 Hello! Peraí, pronto. Ui! Peraí. Ó, no de vendas. Hoje eu tô em máquina. Aqui. O que eu separei pra falar com vocês, tá? Eu quero falar agora, em vendas, sobre a coisa mais importante de vendas, e eu acho que isso combina muito até com o que o Cauã falou, porque eu já tinha escrito que eu queria muito falar sobre isso, que é venda é conexão. Tipo, esse é o tema de hoje. Venda é conexão. Se você errar na conexão, não vai rolar. E se você errar na conexão, mesmo se você vender, não vai rolar quando a pessoa estiver dentro. Tipo, venda é conexão na veia, sabe? É a pessoa, que nem a Fernanda, que olhava para mim no meu olho, eu falava, ai, meu Deus do céu, tem que dar certo, Bela, não pode dar errado, onde a pessoa revela as dores internas dela, porque aí no onboarding ela não teve problema de, cara, eu estou com enxaqueca, meu Deus, eu estou com medo disso. E ela me falar que está com medo disso, inclusive, me ajuda a saber ajudar ela melhor, entende? Saber que uma questão que existe ali é, por exemplo, o medo. então, aqui e se você tá muito focado, isso é um erro que normalmente quando a gente começa a vender a gente comete que é tornar a venda uma transação a venda não é uma transação a venda, se a energia da venda é o servir, a venda é na verdade uma conexão onde você precisa, pra pessoa comprar basicamente o que ela precisa? ela precisa enxergar que você ou o seu serviço ou o seu produto, ou a sua mentoria, vão ajudar ela a chegar naquilo que ela quer. Como você descobre o que ela quer? É falando menos, cacete. É deixando ela falar. É perguntando. Porque se você entra na onda de tentar cagar a regra, ou ensinar a pessoa como ela deveria ser, ou por que ela tem aquele problema antes da hora, a pessoa cria uma barreira. Porque aquilo vira um conflito para ela. aquilo vira algo desconfortável para ela e não algo legal. Se você está resolvendo um problema, tem que ser a melhor coisa da vida dela. Tanto que eu vou contar também uma coisa que aconteceu ontem para vocês. Eu até pincelei, contei um pouco, mas eu vou explicar mais a fundo para vocês entenderem, tá? Como é conexão. Então, tem alguns pontos aqui que eu anotei principalmente. Não abre, não fica abrindo slides só. Isso coloca a barreira no meio, isso mostra que existe uma transação entre você e o outro. Então, quando você põe um slide, automaticamente, na cabeça da pessoa, aquilo virou um trabalho. Aquilo virou trabalho, aquilo virou algo chato, aquilo virou algo do qual ela não quer, ela quer fugir. A gente não... Assim, se você puder escolher ficar numa sala onde tem uma apresentação de slides ou ficar numa sala conversando com pessoas, o que você prefere? Ficar numa sala conversando com as pessoas. E é a mesma coisa. não significa que você não precisa ter um slide, uma proposta, ou que não chegue no momento onde você vai ter que abrir, ou mostrar uma proposta, ou apresentar alguma coisa para a pessoa. Mas a pessoa compra no olho no olho. Inclusive, uma coisa que validou muito isso para mim, além de eu validar isso vendo isso acontecer repetidas vezes, é o seguinte. Teve uma vez que eu fui passar uns quatro dias, é muito aleatório, gente, eu sou tipo o Ronaldo de Migaúf. Mas é muito aleatório. Mas eu fui passar uns quatro dias na casa do Neymar e Mangaratiba. Com o Luan. Eu sou casada. Eu não era uma das garotas que foi lá, não. Mas, enfim, foi com o Luan. E a gente ficou muito com o Neymar pai. Muito mais do que com o Neymar filho, né? Tipo assim, aí... Inclusive, todo mundo chama ele de Neymar. É o pai lá. Tipo, o Ney, o Neizinho, é o filho, né? E aí... aí é muito louco você sentar numa mesa com uma pessoa que mexe com tanto dinheiro com tanto poder com tantas pessoas poderosas e ter a oportunidade de calar a boca e escutar e entender como essa pessoa pensa e tem algumas coisas que ele falou que ficaram marcadas em mim isso faz uns, alguns anos, faz uns 3 anos faz um tempo isso e ficaram marcadas em mim a gente tava lá, a gente foi jantar, tava conversando e na mesa tava ele a esposa, dois empresários da família, que trabalham com a família, eu, Luan, e dois caras que eram de um de bete, um outro de uma outra empresa, que queriam fechar negócio com o Neymar, né? Queriam fechar negócio de publicidade. E a gente tava jantando na mesa e eu só ouvindo, assim. Aí eu tava conversando com ele, tava falando de vida, de negócio, de visão e tal. E aí eu tava falando algumas coisas que estão na minha cabeça. Eu tenho esse dom de cagar para as pessoas e elas gostam de mim porque eu cago para elas, né? Pessoas, assim, poderosas. Tipo, o Flávio gosta porque eu sou totalmente aleatória com ele, mano. Tipo, e é isso, assim. E aí eu estava lá, conversando e tudo, e ele falou, quando a gente estava falando sobre negócios. Aí eu perguntei e falei assim, cara, como que você aprendeu? Ah, tipo, sabe? Vender num nível tão grande porque você era pedreiro, né? Ele falou, cara, ele foi contar. E porra, eu sei que gente mais velha adora contar a história da vida, né? E eu sei que na história da vida dele eu ia entender o jeito que ele pensa. Que era o que eu queria pegar dali, era como que é o modelo mental. É isso que eu faço o tempo inteiro, quando eu tô com as pessoas. E aí ele falou assim, cara, eu era pedreiro, ajudante de pedreiro. E aí eu vi o meu filho, com 5, 6 anos, ele era muito diferenciado já. E tipo, tem criança, o Léo faz futsal. cara, se tem uma criança que é minimamente um pouco melhor destoa muito, agora se tem uma criança que tem esse talento nato, porque o Neymar tem talento nato é tipo o Messi tem talento nato, aí tem o Cristiano que é talentoso, mas ele é muito mais disciplinado, dedicado muito do talento dele veio de uma construção de disciplina, tá ligado e é, dá pra ver, aí ele falou e aí eu, porra, fudido, não tinha dinheiro pra nada e tal, ele falou eu não queria que parecesse que eu queria me aproveitar do meu filho. Então, eu vi que ele era diferenciado, eu vi que ele era diferente. Aí ele falou que foi na peneira de Santos, que eles moravam em Santos, né? Foi lá na peneira do grupo de Santos pra começar da base, da base, da base, na escolinha e tal, e falou, ó, eu posso, o meu filho vai ser o maior, tipo assim, ele vai ser uma estrela, eu posso vender pra vocês cuidarem dele, tipo, vocês fazerem todo esse trabalho. E disse que os caras falaram não. Não, a gente não quer. Ele falou, beleza, eu ofereci, então eu vou fazer isso. E aí, ele é o cara de lábia, ele é o cara da fala. Ele me conta na história, ele falou assim, e aí, pra mim, tudo foi aprendendo na marra, tá ligado? Foi aprendendo fazendo ele, mas pra mim, venda. É olho no olho, cara. Eu odeio abrir uma apresentação, abrir um slide. Não, você quer me matar, você faz isso. Aí, ele fez bem a... Que tem no Lobo de Wall Street, né? Que tem aquela cena que ele fala, me prenda essa caneta. na hora, do Lobo de Wall Street e ele falou, eu pego a primeira coisa quando eu tô numa reunião, aí eu falei, como que você faz nessas vendas, porque ele é o cérebro por trás, se não fosse ele o Neymar, ele é uma criança perto do todo que ele tem o cara é muito gênio, ele é muito bom e cuida da família inteira e cuida do dinheiro, separa o dinheiro, é muito interessante que tem uma visão de fora e uma visão de dentro, eu de dentro falei, cara, eu admiro 100% esse cara, aí eu vi que as pessoas odiavam ele eu falei, não, não, ele é muito foda mas enfim aí beleza, ele falando isso ele falou que chega numa reunião ele pega assim aí o cara, não, porque eu quero vender seu filho tal, e nananã, ele é aí ele fala, eu pego a primeira coisa que tá na mesa tipo um copo tá, me vende esse copo então o cara, não, mas veja bem, peraí o cara faz assim acabou, você não consegue vender a porra de um copo você acha que eu vou dar meu filho na tua mão pra você vender? não, esquece e ele fecha a negociação E aí ele estava contando de como ele fez algumas vendas muito emblemáticas do Neymar, por exemplo. Uma delas foi com a Red Bull. Olha essa história só para vocês entenderem que venda é conexão na veia, tá? A Red Bull não fecha com futebol. Eles não fechavam futebol de jeito nenhum. Red Bull são três vertentes. Eu conheci de dentro, que eu fiz um projeto com eles e tal. Eles têm três vertentes. Empreendedorismo, esportes radicais e projetos sociais, terceiro setor. Essas são as três coisas que o branding da Red Bull atua. Então, eles têm os esportes radicais, né? Eles não são uma empresa que dá patrocínio de dinheiro na mão do atleta. Ele realiza sonhos. Então, sei lá, a Letícia Buffoni, o sonho dela era pular de paraquedas no skate. E cair no skate. Isso custa milhões. Aí eles fazem um puta marketing em volta. Eles fecham o avião. Eles viabilizam o sonho da pessoa. Mas eles não dão grana, tipo, sei lá quantos milhões. Você faz o que você quiser da sua vida. Não, eles vão criando esses projetos fodas junto com a pessoa. E ele tem um viagem de empreendedorismo que eu e o Tales Gomes, a gente participou como jurado de uma parada que eles fizeram há uns anos atrás. E aí, beleza. Aí ele falou, cara, Red Bull, não, zero futebol. Era tipo, eles não iriam para futebol. E ele falou que ele estava na reunião com o cara, aí ele falou assim para o cara, seguinte, meu filho não é sobre futebol, meu filho é radical. Ele é que nem vocês. ele não toca a bola pra trás ele é só pra frente e é isso, é aí que tá a conexão entre Red Bull e Neymar a conexão tá que ele é o que tem de radical dentro do esporte também, só que de um esporte diferente, então não tem nada a ver com futebol, tem tudo a ver com atitude, e aí o cara brilha os olhos e ele fala, vamos fazer o seguinte, você vai no próximo jogo comigo, e você vai ver você vai ver como ele joga, você vai entender o que eu tô te falando aí chamou o cara pra ir aí ele falou que, falou com o Neymar assim e falou, é o seguinte, ô filha da puta, você não vai tocar pra trás, você pode perder o gol, mas você não pode tocar pra trás, senão a gente vai perder o contrato. Não toca pra trás, acontece o que acontecer. E aí nesse jogo ele só tocou pra frente, fez exatamente isso, e ele fechou um contrato multimilionário e emblemático, que foi o primeiro contrato da Red Bull com algo relacionado a futebol, um jogador de futebol. Então, ele não precisou de apresentação, ele não precisou de um PPT, ele não precisou explicar a minúcia do que seria, quantos posts, quanto isso, quanto aquilo, ele precisou fazer alguém brilhar os olhos e enxergar. enxergar o que ele estava vendo. E o que a gente tem que fazer na venda é fazer o outro enxergar o que a gente está vendo. Aí, olha que louco, como as pessoas não escutam. Por isso que eu falo para vocês, não é só você ficar quieto, é você ouvir. Às vezes tem call de venda, call de venda tem que ser sagrado. O agendamento e a call de venda, você não pode fazer nenhuma outra coisa ao mesmo tempo. Tem que estar fazendo só isso. Todo agendamento meu, eu escrevo tudo. Gente, eu saio, ó, eu tenho aqui agendamentos de todos vocês, tá? Eu tenho escrito aqui. Se eu pesquisar Fernanda Clerman aqui, eu vou encontrar, ó. Fernanda Clerman, vamos ver é que agora que você é mentorada tem um zilhão de outras coisas suas aqui ó Fernanda Clerman, tá escrito nicho pra arquitetas, tá com a follow a 2 anos e meio mastermind 14, 30k o ano tem mentoria, 12k o semestre ou 10k a vista, tutoria, curso com acompanhamento com tutora, 5k o ano, curso 9,97 o ano, lançamento de sala secreta 300 reais o VIP, intercala com mentoria aberta, cobra mil reais, desafio é escala, melhorar produtos entrega, melhorar conteúdos, colocar pra fora a Fernanda, inquieta, bem ambiciosa é... cases, Michel faturava 3 a 7k mês foi pra 100 mil por mês, Giovana, o Vitor quadruplicar o tamanho, processo de venda de mentoria ajustar a mentoria, o produto de 30 aí os conteúdos, aí eu coloco o que eu vou fazer quais são as estratégias e tal, e eu anoto tudo tipo, eu tenho um dossiê da pessoa Por quê? Porque eu escuto. Call de venda eu não faço fazendo nada. Se alguém vem me interromper, se alguém pinga aqui uma... Eu não faço, eu desligo na hora, porque eu tenho que estar inteira ali para realmente ouvir a pessoa. Porque a gente estava nessa mesa, que nem eu falei para vocês, o cara falou abertamente, eu odeio slide e PPT. Para mim, venda é olho no olho. Ele falou isso. Deu cinco minutos, terminamos o jantar, um dos caras lá, ou da Beth, ou de um outro negócio lá, puxa ele no canto, abre a porra de um computador com os slides para mostrar para ele. Tipo, aí eu olhei assim para ele, aí sabe quando o olho cruza e aí você consegue comunicar no olho? Aí eu só olhei e fiz assim, aí ele, e voltou ali. É tipo, é, é cada idiota, mas vamos lá. Entende? Então, se nesses níveis é no olho, no olho, na conversa, que os negócios são fechados, em todos são. A venda é conexão. Então, você precisa fazer que nem ele. O que ele fez com esse caso da Red Bull? Ele fez o cara enxergar o que ele estava vendo. Ele estava vendo um puta case. Ele estava vendo como se unia uma coisa com a outra. E muitas vezes a gente consegue ver, mas o outro não está vendo. Então, quando a gente está em uma venda, não é o slide que vai mostrar para o outro o que você está vendo. Tem gente que às vezes até a gente se frustra. Olha o que podia acontecer na vida dela, porque a gente já viu isso acontecer. A gente já fez isso com outras pessoas. A gente já ajudou outras pessoas. Ou, nossa, essa roupa, ou esse look, ou esse produto ia ficar maravilhoso nela. Nossa, ela ia amar. Porque você já viu, você sabe como é o tecido. Eu olhava, assim, quando eu tinha loja de roupa, eu olhava produto, eu falava, cara, basta ela vestir uma vez uma peça minha, que ela nunca mais vai vestir outra. Por quê? Porque a modelagem é muito surreal. E a qualidade. Eu tenho peça de 12, 13 anos atrás até hoje. Intacta. Intacta. Então, era muita coisa. E eu sabia. Como que eu faço a pessoa ver isso? Então, nos conteúdos, eu fazia muito isso. Eu mostrava, olha como a bunda fica nessa calça. Você está entendendo? Você está entendendo? Ó, minha bunda com uma calça normal, minha bunda com essa calça. É a calça da bunda. Aí, elas viravam, calça da bunda, calça da... Tipo, eu queria fazer elas entenderem o que era. Não adianta eu falar, modelagem impecável, que não vai ficar marcando, né? Eu falava, cara, coloca essa calça, tua bunda está incrível. Está marcando sua pepeca? Não está marcando sua pepeca. Por quê? Porque eu sou ninja. Eu falava, tipo, desse jeito, muito leve. Aí, a pessoa, caraca, ela viu o que eu estava vendo. Não adiantava eu falar que o tecido era isso e aquilo. E a mesma coisa quando a gente est falando do processo de venda principalmente de um produto de uma consultoria um servi uma mentoria a pessoa tem que visualizar e sentir a confian em voc Ela não tem que olhar uma confiança, a confiança é sentimento. Conexão é sentimento. Confiança não se passa através de um slide ou através do eu faturo tanto, eu faturo Y, eu faturo X. Confiança é algo que você sente. E como que o outro sente? A partir daquilo que você sente. Quando você está inseguro numa call, normalmente não fecha. É verdade ou não é verdade? Quando você está inseguro sobre aquele momento que você está meio nervoso, a pessoa sente. Ela fecha o contrato ou não fecha o contrato? Ela fecha a mentoria ou não fecha a mentoria? Ela compra o negócio ou não compra o negócio? Quando você não está confiante. Agora, quando você está confiante, tanto que tem várias aqui. Nossa, tem uma que eu estava cagando, já estava tipo, ah, nem vai fechar a tal e fechou. porque você estava na energia mesmo, que é não fazer questão. Você estava na energia do, tipo, eu sei como te ajudar, mas se você não quer... Entende? E aí a pessoa começa a sentir e ela fala, pera, ela não vai precisar de mim. Pera, então eu quero. Ela sente. Então, você não consegue forjar, entende? Então, não coloca barreiras no meio. Esse é o primeiro ponto, tá? Segundo ponto, cara, relacionado a isso. a pessoa não compra pela minúcia da sua entrega ou do que o seu produto faz ou do que você faz na sua consultoria ela não compra por causa disso ela compra porque ela conseguiu ter a certeza que você vai ajudar ela a ter aquilo que ela quer ou ela quer mais autoestima ou ela quer paz nas decisões do dia a dia ou ela vai querer uma marca que é mais reconhecida que a dos concorrentes ou ela vai querer se sentir gata com a roupa que ela está usando ou ela vai querer ficar gostosa, emagrecer, se sentir bem com ela, ou ela vai querer conseguir vender o imóvel de família e ter dinheiro porque ela não tem. Ela tem o imóvel, não tem dinheiro e não consegue fazer. É alguma coisa dessas. Mas não é pela minúcia da entrega. Se você está focando nessa minúcia do é isso, biri, biri, biri, biri, você está perdendo a mágica do negócio. que é o sentimento, ela tem que sentir a parada por isso que eu falo que o processo é tão importante ele tá entranhado na cabeça de vocês porque ele tem que sair naturalmente no começo ele é meio processual, né? quando tá fazendo o processo de venda, tô falando em caso de mentoria, mas em caso de serviço, produto são alguns pontos adaptáveis só que a raiz é a mesma se você pegar e ligar e depois marcar uma call, você vai ser mais eficiente do que se você ficar falando pelo WhatsApp ponto, tá? tem alguns pontos, outros pontos mas assim, quando a gente tá falando com essa pessoa, por exemplo né cara o grande jogo é você tem que ouvir entender justamente o que ela quer e fazer ela visualizar o que você tá vendo de bom e de ruim quando a gente fala de quebra de objeções lá e a pessoa chega, por exemplo ah, eu não tenho, ah, é porque agora eu não tô vendendo bem e tal e aí o caixa tá apertado mas eu vou, mais pra frente eu já vou entrar eu já vou pagar é que agora eu não tô conseguindo, mas mais pra frente eu vou o que que você tem qual é a sua visão sobre isso? a minha visão é muito clara você tá enxergando o seu problema de hoje como causa e o seu problema de hoje é consequência mas a pessoa não tá vendo isso ela tá vendo como causa, porque ela não pode investir na minha solução, no meu produto, no meu serviço o que que eu tenho que fazer? eu tenho que falar pra ela ó, seguinte, mas a gente disse que ia tomar a decisão, ó, vai dar tudo errado, ó, não é isso. Eu tenho que fazer ela enxergar a raiz de como ela está pensando. Então, eu tenho que olhar para a pessoa e falar assim, beleza, mas por que você está sem o dinheiro? Sei lá, vamos supor que a pessoa tem um imóvel, vai com a Fernanda, vai regularizar um imóvel, que é bem específico. Ah, mas você quer agora, tal, é que eu vou ter que investir nisso, ah, é que agora talvez eu não tenha o dinheiro, mas justamente, por que você não tem o dinheiro? Porque você não conseguiu vender o imóvel. E quando você conseguir vender o imóvel, você vai ter o dinheiro. Então o que vai mudar de você não ter dinheiro hoje para você não ter dinheiro amanhã? Se você tem um imóvel parado, poderia ser o seu dinheiro. Você entende que não é causa para você não resolver isso porque isso vai gerar mais dinheiro para você? Isso é consequência de você não ter vendido porque você não tinha alguém que conseguiu te ajudar no processo? O que eu posso fazer para te ajudar? Eu posso fazer uma flexibilização um pouco melhor no pagamento. Porque a partir do momento depois que você vender você vai conseguir pagar isso tranquilamente. A gente consegue ir pra outras vias. Mas o grande jogo é, o que você tá vendo? Não reage. Respira, pensa, entende o cenário, por isso que é tão importante a conexão. Porque a conexão serve pra essa pessoa revelar o que ela realmente quer. Seja falando ou você vai perceber nas entrelinhas. Porque existe uma diferença entre o que o seu lead fala que quer e o que ele realmente quer e tá sentindo. E o teu trabalho, o nosso trabalho é descobrir o que que tá por trás da fala dele e direcionar a nossa comunicação pra isso. A pessoa, se ela soubesse tudo que você sabe, se ela soubesse por que que ela tá agindo do jeito que ela tá, se ela soubesse por que que ela não tem dinheiro, se ela soubesse por que que as coisas não tão dando certo, se ela soubesse por que que ela tá tão ansiosa, se ela soubesse por que que ela não consegue liderar ninguém em time, se ela soubesse essas coisas... Sabe? Ter permissão, ter referência de outras pessoas. A referência era muito ruim. A Pri mesmo, que está no grupo, ela tinha referências de pessoas que ela não sentia que ela podia. Podia ganhar mais, podia crescer mais. Então, o grande jogo foi... Você precisa conseguir tomar a decisão. e você precisa conseguir estar em um ambiente onde você mude a sua régua de referência mesmo. Tem gente que chega para mim, mas eu não me vejo vendendo um tiquete desse. O Adriel, bela, mas 60 mil? Tipo assim, meu serviço é 5 mil, meu serviço é 60 mil. Primeiro, é, porque 5 mil por mês é igual a 60 mil, você já é um cara de 60 mil. E outra, quando você está em um ambiente onde é normal vender 20 mil, 60 mil, 10 mil, 15 mil, 90 mil, 100 mil, onde é normal essas coisas acontecerem, você leva a sua régua de referência e você começa a olhar e falar, tá, não, sim, é justo, dá, rola. Se você não tem essa referência, impossível. Você se acha um impostor, você acha que você está maluco. Aí você vai com a insegurança, a pessoa sente, você não vende, entendeu? Não é que você não vende porque você não pode. Não é que você não vende porque você não é bom. Você não vende porque você não sente que você pode vender essa parada, Você está inseguro, você passa essa sensação e a pessoa não quer comprar de alguém inseguro. Ela está insegura. Ela quer alguém seguro. Se você está inseguro sobre a situação da pessoa, se você está inseguro sobre a situação que ela está, se você está inseguro sobre o seu produto, se você está inseguro sobre você, isso vai passar para a pessoa do outro lado. E quando você está, e quando você está seguro, você passa isso também para a pessoa do outro lado. E escuta, eu falei isso hoje de manhã. Se valorizar, estar seguro, ter confiança não é igual a ser grosso, não é igual a falar, ó, seguinte, fulano, não é igual a isso. É você saber que você vai dar um jeito. E por isso que eu falo para vocês, é você saber que com ou sem ela você vai dar certo. Com ou sem essa venda você vai dar certo. Por quê? Porque você construiu essa ambição interna que vai fazer com que você faça o que tem que ser feito para chegar no resultado que você quer. E vai ser mais difícil para algumas pessoas, mais fácil para outras. Só que se você fechar o seu olho e buscar coisas brancas, o que você vai achar? Coisa branca. Se você fechar os seus olhos e buscar coisas vermelhas, o que você vai achar? Coisas vermelhas. Se você encontrar, buscar os motivos pelo qual não vai dar certo, adivinha, você vai encontrar. Os motivos pelo qual você não vai conseguir vender, parabéns, você vai encontrar. Os motivos pelo qual seu conteúdo não vai funcionar, parabéns, você vai encontrar. Se você encontrar os motivos pelo qual vai dar certo ou eu tenho que encontrar motivos e tenho que encontrar coisas que me justifiquem que isso vai dar certo, quais são? Quais são possíveis estratégias? Quais são possíveis coisas que eu posso fazer? Quais são outras saídas? Aí essa confiança de olhar a vida desse jeito traz a confiança para você de conseguir fazer o outro enxergar e traz a confiança em você de falar com ou sem ele eu vou estar bem de qualquer jeito. Você pode verbalizar isso para ele ou você pode nem verbalizar e ele mesmo sente. Tanto que, ah, e quando eu estava meio nada a ver e nem senti que eu queria vender, vendi. porque você realmente não estava precisando daquilo, ligando, porque é muito ruim você entrar numa venda precisando dela, é o pior jeito, vem as piores ideias, vem a pior sensação, porque você está meio que precisando daquilo. Então, é quase, você tem que forjar como se você fosse, entendeu? Você tem que forjar como se você fosse a pessoa que você quer ser. Ó, eu estava vendo um negócio aqui, antes de eu continuar, que eu tenho mais coisas aqui sobre a conexão mesmo, tá? Tem uma parada aqui, Eu até mandei para o Lua para eu salvar. Olha que interessante. Depois eu mando para vocês. É um post assim. Ele fala assim, se você quiser dormir, o que você tem que fazer? Fingir que você está dormindo. É isso que a gente faz. Eu acho muito engraçado. Às vezes eu começo a rir antes de dormir, só de falar, olha eu fingindo que eu estou dormindo aqui até dormir. Mas se você quiser dormir, você tem que fingir que você está dormindo. se você quiser ficar com o corpo sarado, você tem que fingir que você já é alguém que tem um corpo sarado antes. Se você quiser sei lá, ser milionário, você já tem que fingir que você é um milionário antes. O que ele faria? Como ele investiria esse dinheiro? O que ele faria com esse dinheiro? O que ele pensaria? O que ele... É a mesma coisa. Então, assim, o grande jogo, sabe, que eu acho que vocês têm que entender é venda é puramente conexão. do início ao fim, da prospecção até o agendamento. Se na prospecção, então, o grande jogo é, primeiro, dominou o processo, entendeu, tá? A prospecção ativa tá na sua veia? Pique do Rodrigo. Vi um anúncio, achei uma bosta, vou mandar mensagem prospectar, vai que... Ele tá na sua veia? Ah, eu vou num lugar que tem um monte de gente que tá comprando imóveis novos, vou lá, vou ver. Cara, às vezes tem uma amiga minha, ela é arquiteta, ela falou que tem muitas vezes que, às vezes, você vai no estande que está fazendo venda de imóvel na planta, e às vezes você faz várias conexões e ela já fechou, sim, cliente. Indo ver imóvel na planta, e aí tinha outras pessoas em dia de lançamento de imóveis na planta, aí ela foi lá, conversou, viu gente que estava para comprar, conversou, falou que era arquiteta, estava vendo, tal, nananã. Ah, mentira, jura? Não, estou vendo de comprar, nananã. Conhecia e fechava clientes, assim. Às vezes para o imóvel, às vezes não, às vezes pra um retrofit na porta da casa, às vezes, sabe, pra outras coisas. Esse nível, se você já tá fazendo isso, se você tá nessa prospecção, se você tá indo atrás, se você tá fazendo, o grande negócio, desde o começo, tem que ter a conexão. Então, lapidou isso, entendeu? Tá com a prospecção ativa na sua veia, beleza. Agora, vamos lapidar o próprio processo. O processo agora tá redondo? Tipo, puta, eu já entendi, ó, ele já faz parte de mim, esse processo. Beleza, agora a gente vai pra próxima etapa. como que a gente deixa ele o mais natural o mais você o mais legal, o mais leve possível esse é o jogo então por exemplo, eu antes mandava oi fulano, pra prospectar tudo bem, eu vi o seu perfil nossa, eu achei o seu trabalho super legal e eu queria entender mais do seu trabalho, ver se eu consigo te ajudar de alguma forma que você me explique um pouco mais do seu negócio aí eu só ia assim, hoje em dia eu falo assim nossa, eu achei muito irado o que você faz eu quero conhecer mais, eu quero ver se eu consigo te ajudar, eu quero ver se a gente consegue estar perto de alguma forma ó, vou te mandar o meu número do WhatsApp, tá? eu perco todas as demos aqui, então tipo assim, eu vou essa mensagem, eu provavelmente não vou conseguir ver ela mas me dá um oi lá, que eu te ligo pra gente se conhecer, beijo tipo, fica eu, mas até chegar nisso, teve um robôzinho meio robótico, o fato de chegar assim, a pessoa já chega no WhatsApp, oi Bela e aí, beleza, é a fulana que antes chegava, oi Isabela, tudo bem? Você pediu pra eu te chamar, até o jeito que a pessoa chega é diferente, e aí quando eu vou pro agendamento, antes eu falava, oi, tudo bem? Ah, fulana, ó, só tô te ligando, pra gente, nananã. Hoje em dia eu falo, e aí, tudo bem? Ah, tá no carro, puta, mó correria, né? Cara, é o seguinte, eu gosto de falar por ligação, odeio o WhatsApp, ficar tipo, ai, troca, troca, troca, troca a mensagem, acho muito mais rápido, né? Ai, acho rápido e tal. Então, me conta de você, quero conhecer você, seu negócio, o que você tá fazendo de ajuda aí? Leve, vai indo leve, então, você vai chegar em algo que vai ficar leve pra você, tá? E o que que é interessante de vocês entenderem. Se você pega isso dos terços, tá? Você falar menos e ouvir mais. Regra dos terços. Falar um terço, ouvir dois terços. Porque na pessoa falar, às vezes, vocês podem ver isso em relação, que não tem nada a ver com venda, por exemplo, tipo em amigos e coisa e tal, tá? Mas, por exemplo, quando você tem uma relação com uma pessoa, eu tinha uma relação com um casal ali, que era amigo nossa e tal, ainda é amiga e tudo, mas enfim, cara eles ficavam muito em silêncio e eu achava desconfortável eu ficava tipo em silêncio eu fico com o Luan, eu posso ficar em silêncio com vocês, sabe mas assim nesse caso não era muito, sabe amigo que você pode ficar em silêncio, comer uma pipoca e falar, pega esse negócio, sabe assim, era um amigo meio tamo aí, ali, ainda eles ficavam em silêncio e eu acabava falando demais pra preencher o desconforto, entendeu Então, às vezes, só o silêncio já faz a pessoa ficar desconfortável, querer evitar o desconforto, ela fala, e às vezes ela fala mais do que ela realmente planejou falar. E nisso você consegue ter, às vezes, muitas respostas às coisas. Tem um caso de um cara que é um podcast lá, um que eu já falei para vocês, eu não sei se a Sofia mandou do Diary of a CEO, com o Kevin O'Leary, esse aqui. Aqui. eu vou mandar pra voc j que cara muito maneira assim e uma das coisas que ele falou sobre sil n Ele falou que ele investe em um monte de empresas E uma dessas empresas Aqui, Sparks Membros. Eu dou nada, né? Quem não tá? Mas, enfim. Então, assim, Sparks Membros, por exemplo. Oh, mandei no grupo. Aí ele falava assim, ah, tem uma empresa que eu investi, por exemplo. E é uma CEO mulher, a dona é mulher. E aí ele disse que uma vez estava numa reunião com ela, ela falou assim, oh, Kevin, você fala demais, sabia? ele, porra, ele puto investidor gigantesco e tal aí ele, cara, foi uma das melhores coisas que alguém me falou ela é ficar mais em silêncio tipo, você não aprende nada enquanto você tá falando você só aprende quando você tá ouvindo, entendeu? e eu falava muito eu era a pessoa que ouvia eu ouvia, mas ouvia muito menos do que eu deveria tá ligado? muito menos silêncio, eu não gostava do silêncio eu queria preencher, eu ficava nervosa e tal e aí falava demais, né? aí você conta coisa demais, fala coisa demais ele falou que ele aprendeu isso com ela e ele faz a regra dos terços também E aí ele disse que estava numa negociação de um negócio mó importante lá, de muitos milhões e eles já sabiam que eles queriam chegar a um acordo. E aí ele estava lá e deixou o cara falar. Ele não falava nada. Ele só deixava eles falarem. Ficava olhando, olhando. Passou uns 90 segundos de silêncio. Ele só leve assim. O cara falou algo que não deveria e ele descobriu qual era o preço. Que o cara... O preço do acordo. Então ele podia até ele ia ofertar mais, mas ele descobriu qual era o preço que o cara ia aceitar o acordo. Justamente por causa do silêncio. Então, no silêncio, não só a pessoa fala mais, como a pessoa vai revelando as dores pra você, que é justamente o que você precisa pra conseguir entender como ela pensa. E se... E as pessoas, eu acho que vocês têm que entender isso na venda. O que ela fala não é o que ela quer dizer muitas vezes, tá? Cara, é que eu já... É que agora, na verdade, o momento, porque eu já investir nisso e nisso e nisso, o momento não é o melhor, eu acho que é melhor um pouco mais para frente. No fundo, não é isso. Essa é a desculpa. O que ela realmente quer dizer é estou com medo desse investimento ou não entendi como esse investimento vai ser melhor do que não investir nisso agora. Para você ter ideia, eu nem falo quando eu falo com alguém sobre a mentoria, eu falo bastante, mas que legal, quanto que é? Não lembro, não sei lá com eles, porque tipo assim, Se eu falar, eu sei que eu vou cagar tudo. Então, eu falo, se você realmente estiver interessado, tipo assim, eu te faço contato e você fala com ela. Porque, tipo assim, eu tenho medo de dizer, porque eu falo um valor, tipo assim, a pessoa fala, nossa, você é uma menina retardada, nunca equivale. Porque eu não vou saber vender a minha chaveira. Ou não, você fala, é 150 mil. Que tudo isso? É. Aí, acabou, é. Porque eu tenho medo, assim, de falar, porque, tipo assim, eu vou acabar calando. Eu acho muito foda me gabar de que eu investi 150 mil, 200 mil. Eu investi 200 mil numa mentoria. Eu acho massa me gabar disso. Você tem medo de estragar a sua venda, entendeu? Se a pessoa não quiser nem saber só pelo valor, óbvio, né? A gente não vai saindo falando valor e eu acho isso justo, mas eu falo em vários conteúdos, né? Eu deixo o pincel ali pra pessoa ter uma noção. Mas se só pelo valor ela tem um puta problema e ela não quer nem ver mais só por causa do valor, já não sei se é muita pessoa para mim. Mas, no fim das contas, realmente, é melhor que a pessoa entenda o que é do que só saber um preço e achar que é caro porque ela só viu o preço, entendeu? Um dos pontos... Porque as pessoas vêm me perguntar por conta do conteúdo. Falaram, nossa, como o seu conteúdo mudou. Tipo assim, eu faço uma outra mentoria, só que só de salão de escritório, de advogado, né? Tipo assim, esses dias a gente entrou numa aula, todo mundo, falou, o que você tá fazendo? Nesse momento ele falou, é super legal e tal. Só que eu falei, quem quiser eu passo contato. Só que eu acho que é meio ruim porque as pessoas falam, nossa. Então, no fim, por exemplo, eu tava um dia desses vendo um negócio de carro e tal, eu vi uma Lamborghini Urus. É 8 milhões de reais. E é tipo, caralho e tal. Eu não ligo pra carro então eu achei meio... Mas enfim. Foda, é um carro lindo, maravilhoso. Se alguém chega pra você e fala, tipo, ó 150 mil você leva meu Lamborghini ouro porque eu tô me mudando e eu quero deixar o carro aqui eu não ligo pra dinheiro, então 150 mil primeiro pensamento vai ser o que? tem alguma pegadinha, não é possível tipo, não é possível aí se você vai lida que tá tudo certo mas você não tem, agora de bate pronto pra fazer um pix você vai dar porra de um jeito ou não vai? você vai dar um jeito de pegar emprestado de pegar um empréstimo, de dar um jeito de comprar esse negócio porque você sabe que se você vender ele barato por 3 milhões ou 4 milhões caralho, você fez muito dinheiro sim ou não? por que você tem tanta certeza? porque você tem certeza que vale 8 milhões e tem certeza que você vai vender por pelo menos 4, se você vender barato, entendeu? Você tem certeza. É isso que falta pra fechar a venda. É a pessoa ter certeza. E isso vem do quê? Da conexão. Porque ou você constrói justamente, tem que ir construindo junto, posicionamento, conteúdo, a imagem, mostrar resultados das pessoas. Quando é um produto, é mais fácil. Se alguém chega com uma puta bolsa, sei lá, uma Birkin da Hermes, por exemplo, que seria, sei lá, 50 mil reais e ela fala ai amiga, eu nem uso mais essa eu tenho amigas bilionárias, que tem um monte de bolsa amiga, nem uso mais essa, juro passa 10 mil, pode ficar com ela, eu não uso eu tenho mais umas 30 tá barato, porque eu tenho certeza do quanto vale produto é mais fácil, só que quando a gente pega e tá num processo que a gente tem o privilégio de poder falar e olhar no olho de alguém, falar, ouvir a voz olhar no olho de alguém, o grande jogo é ela tem que ter certeza, se ela tem certeza de que isso vai trazer mais resultado financeiro ao longo do período que ela vai comprar esse negócio. Então, por exemplo, aqui a gente foca muito em vocês terem ROI rápido, em vocês terem retorno do investimento mais rápido, né? Em poucos meses. Tem gente que tem mais rápido, tem gente que demora um pouquinho mais. A chave do carro está na minha bolsa, no negocinho dentro da bolsa. Dá oi aqui. o carro está na melhor vaga do estacionamento inteiro, eu até tirei uma foto de tão ridículo que eu fiquei, olha aqui olha onde ele está menos dois uou, cadê a chave? Ah, está lá então, o para de me interromper, está me atrapalhando é, então mas, se ao longo de um ano você tiver um resultado maior do que aquilo que você investiu e o resultado a gente tem que mensurar ele em financeiro e a gente tem que mensurar ele também em coisas que a gente não dá preço. A gente não põe preço pras coisas na nossa vida. A gente não põe preço pro tempo. Por que que eu tenho um negócio que tem uma margem de lucro de, sei lá, 80%? Porque eu não precifico o meu tempo. Se eu precificasse a minha margem ia lá pro caramba. Entende? A gente não precifica o nosso tempo. Mas o tempo que você demoraria pra fazer algo e aprender algo, se fosse dois, três anos, você aprendeu em seis meses, você comprou um ano e meio de vida, ou dois anos e meio de vida. Tipo, eu não sei quanto custa dois anos de vida pra você, mas eu acho que alguém que tá num leito da morte, com, sei lá, eu acho que, por exemplo, pra minha avó, que o meu avô faleceu quando tinha 34 anos, e ela tinha três filhos pequenos, acho que dois anos de vida dele valeriam tudo. Tudo. Tudo que eles tinham. Ela colocaria. Mas a gente não põe preço na nossa vida, entende? Então, por exemplo, se a pessoa tem essa consciência, Sei lá, qual o preço de você mudar a sua mentalidade, de você, sei lá, o preço, sei lá, da fé, qual o preço de você voltar a dormir? Não sei, quanto você põe? Pra mim, o preço de voltar a dormir é zero, porque eu durmo. Mas pro meu pai que tem insônia crônica há muito tempo, você que tem insônia crônica, talvez pague muita grana pra voltar a dormir, entendeu? Então, assim, depende. Por isso que tem que entender qual é a urgência da dor da pessoa. Você tem que despertar nela a urgência dessa dor. E deixar muito claro pra ela, mas como que você desperta? ouvindo ela, porque ela vai te falar teve uma pessoa que eu fiz um agendamento, por exemplo, e ela era ótima, tecnicamente, para os parques objetivamente era ótima, eu falei tá bom, mas qual é o nível de urgência que você tem para resolver isso? Ela, sendo muito honesta tipo, tá tudo bem assim, sabe eu não sei o que eu quero, eu falei, não, então tá tudo certo, porque pra eu ir para uma call com você, cara, você tem que estar precisando muito de ajuda e tem que fazer muita diferença para você, senão eu prefiro eu prefiro, não vai fazer sentido nenhum vai gastar meu tempo, vai gastar seu tempo então quando você, isso for uma prioridade pra você, você tem meu número aí você me dá um alô aí, e aí eu vejo se a gente consegue conversar de novo, tchau e não fui pra call, por quê? porque eu não vou conseguir despertar uma urgência em alguém que não tem urgência em alguém que não me revela uma urgência que seja, mínima que seja a pergunta que eu falo pra vocês da fome qual é a ambição que você tem quanto isso é prioridade pra você de 1 a 10? de 0 a 10? se a pessoa falar 6 então vai ser difícil Porque essa pessoa não está sentindo uma urgência. Mas se você sente que é muito importante para ela, talvez você pode tentar, você pode, assim, tentar reverter a situação. Mas, cara, se a pessoa fala para mim que a prioridade dela do negócio dar certo é 6, eu não vou para a call. De jeito nenhum. Não faço o processo. Porque ela precisa, para ela ter certeza que vai valer a pena, ela tem que ter certeza do quanto aquilo importa para ela. Não é só uma conta matemática, entende? Não é só uma conta financeira. Ela tem que ver o valor naquilo. E como que você faz? É conexão, cara. É conexão. É ouvir. É fazer pergunta. O Rafa errava muito em falar demais. O Luan também. O Luan não gosta que eu dê feedback na venda dele, mas às vezes eu olhava, eu ia atrás do vidro do Luan, tipo, ele tava fazendo uma call. E aí eu só ouvia a voz dele. Aí eu ia atrás do vidro dele, olhava e falava cala a boca, porra. Para de ficar falando. Eu falava assim, né? Atrás do vidro pra ele me olhar. Aí ele aí voltava e ficava nervoso. normal, pro Rafa ele tinha feito um agendamento, faz meses isso foi quando eu comecei a pegar mais duro assim com ele, sabe? faz meses isso, eu falei, faz o agendamento na minha frente ele ia fazer o agendamento e se escondia, ia pra outra sala eu falei, não, tu vai fazer na minha frente cara, a pessoa falava, ele falava, falava falava, falava, falava, falava falava, falava, falava, falava, falava, falava eu falei, Rafael, o que é isso, velho? é você que vai comprar alguma coisa? escuta, faz pergunta ao invés da pessoa, ah, é porque eu tô com dificuldade de vender Ah, é, provavelmente você não sabe fazer isso e aquilo. Não pode fazer isso de jeito nenhum. Não entra em combate. Você não é cagação de regra. Puta, nossa, é verdade. E desde quando você não está com essa dificuldade de vender? Ah, e quanto tempo você... Entende? Vai fazendo pergunta, vai extraindo o máximo dela. Porque na hora que você for, é tiro de sniper. Na hora que for para falar, ela vai falar... Caralho. Ó, venda... Outro ponto também. não recorra ao que é mais fácil para fechar. Deixa esse lead, esse prospect, essa pessoa que está ali, desejando tanto o que você vende, que se torna uma missão da pessoa viabilizar. Não recorre para... Uma outra coisa que às vezes o Rafa fazia era... Tudo isso a gente está melhorando e vai melhorando. Eu fazia isso também. eu fazia, o Rafa fazia, era a pessoa chegou, ai, mas nossa mas esse dinheiro, quais são as formas e tal de parcelamento ah, dá pra fazer aqui, aqui, aqui ou num cheque, ou dá pra dividir em 12 caraca, cara traga a forma que é melhor pro seu negócio tipo, a gente não tá mais trabalhando com cheque e se a pessoa não der um jeito em último caso do último mas assim, se ela não der um jeito ou é assim, acontece, sabe Por quê? Porque eu sempre vou procurar aquilo que é o melhor pra mim. A pessoa que tá do outro lado, ela vai querer o que é mais fácil, o que tem menos compromisso, o que é mais... Entendeu? Mas quando ela enxerga esse valor, ela dá um jeito. Vou dar um exemplo pra vocês. Uma que entrou ontem. Fiz a call com ela e com o marido. O marido, um fofo, cara. Tem uns casais muito legais, assim, que eu tô acabando conhecendo, sabe? E aí tava ela e o marido e tal. e ela chegou e eu perguntei, tá, aí ele falou, só que vou ter que ver no financeiro, porque eu tenho que ver, a gente está sem limite no cartão, a gente abriu uma outra clínica e ficou, tipo, todo o limite ali, mas eu sei que vai ser muito importante, aí eu tenho que ver se eu consigo aumentar o limite nesse, eu pedi um outro cartão que tem um limite maior e ver se eu consigo baixar de algum lugar para fazer a entrada um pouco maior, só isso que eu preciso ver, mas, tipo, eu vou dar um jeito. Ela falou, tá, tá, tirando investimento, é isso? Ele respondeu por ela, é isso? Pera, quer dizer, sei que tem que responder, mas eu acho que é bem isso. não, é isso e tal aí eu, era pra fazer a DI sim ou não, né ali na call, eu falei assim vamos fazer o seguinte, ele tinha feito eu acho que um valor bem pequenininho, só de meio compromisso mas não podia eu não podia agir como se a pessoa tivesse entrado ela falou, cara, eu vou fazer um bem pequeno mas eu vou ter que viabilizar, tipo, não vai dar pra marcar um board e tal, porque eu não vou conseguir resolver isso pra amanhã eu vou ter que resolver daqui uma semana mas eu vou dar um jeito, aí eu mandei mensagem pra ela aí ela ia responder de noite pra ver se ia dar um jeito, né Aí eu mandei mensagem pra ela, falei, e aí? Ela, Bela, eu tô fazendo tudo possível e impossível aqui, mas eu acho que eu não vou conseguir, porque o cartão, o máximo do limite vai ser isso e tal, que eu acho que não vai dar e nananã. Aí eu falei assim, vamos fazer um negócio? Dá pra fazer desse jeito, mas eu não abri mão, assim. Tipo, eu não falei, não, vamos pra um cheque, vamos pra um... Não falei nada disso. E aí você dá um jeito. Aí ela falou, tá, até sexta-feira eu já vou ter a resposta do cartão, acho que eu vou conseguir. Ela ia fazer, tipo, quase o valor, sei lá, 80% do valor em cartão e coisa, e o resto só em cheque. Aí, beleza. pra viabilizar. Ai, tal, nananã, deu um jeito. Aí segunda-feira eu mandei pra ela, ela, ó, é isso, eu tenho isso daqui da entrada, eu tenho isso daqui do limite do cartão e esses outros, Bela, tipo, eu tô sem dormir, só pensando nisso, em como viabilizar, porque eu preciso tá com você. E aí eu tenho certeza que, inclusive, esses últimos do cheque, assim que eu faturar, eu vou quitar tudo. Com um compromisso com você porque você tá fazendo isso. porque é isso, se você não tem esse compromisso também a pessoa n vai ter porqu que ela vai querer quitar dependendo do quanto ela faturar n vai ter porqu ela querer fazer isso E a me mostrou cara quem quer d um jeito mano Quem enxerga realmente o valor na parada, dá um jeito. Não teve apresentação, não teve diquinhas e coisinhas. Entende? Então, antes, o que a gente fazia? Ah, já vamos... A quebra de objeção era ir para um fluxo de pagamento, um cheque. Não, cara. Não, você não está se valorizando. Quem quer vai dar um jeito. Vai se virar. Você pode abrir exceções para exceções. Exceções para exceções, mas não regra. Entende? Então, não recorre ao mais fácil. Não vai para o desconto. Sabe o que eu fazia? Às vezes eu ia fazer uma venda de 2 mil reais da pessoa comprando roupa. Cara, 2 mil reais para levar uma pá de roupa. E eu já falava, mas eu posso te dar um desconto. Tipo, ela nem pediu. Que isso? Sabe? Para de recorrer ao que é mais fácil, isso ainda é um desconforto, um desvalorizar, sabe? Não vai nisso. E o que é tão importante com relação a tudo isso que eu estou falando para vocês? Se você não conseguir realmente parar, escutar, ouvir que a pessoa está te falando algo, mas o que ela quer realmente dizer é outra coisa, vai ser sempre difícil converter, entendeu? Porque no final das contas é na base do olho, é na base da conversa. assim que são fechados os contratos, às vezes, de sociedades milionárias. Gente, às vezes negócios multimilionários são fechados num jantar. Multimilionários, o que é 20 mil, 60 mil, 100 mil, perto de, sei lá, 100 milhões? Que é fechado num jantar. Conversando no olho no olho, na conexão. Esse contrato da Red Bull, por exemplo, eu nem sei quanto foi, cara. Eu não sei. Muitos milhões. Muitos, muitos, muitos. Algumas dezenas ou 100 milhões, não sei quantos milhões. mas cara e foi fechado, vem aqui conversando na lábia, vem aqui no jogo ver aperta a mão e vamos lá então, por que você acha que seria diferente? tá? não perde isso de vista, quando você cria essa conexão forte, você tem espaço pra inclusive conseguir ser dura com a pessoa então por exemplo essa uma que eu contei pra vocês mais cedo, que tem toda pra trás tava tipo é isso, tal, nananão, vou fazer o pix a Naná tem toda pra trás, eu peguei na hora e falei assim seguinte, liguei pra ela. Atende aí. Que porra é essa? Ai, vou adiar de novo. Ai, vou dar pra trás de novo. Você não consegue tomar decisão. Como que eu seria uma boa mentora se eu deixasse você ficar sem tomar decisão? Se você já adiou, você já adiou, você já fez. Seu fator amendeceu. Você me falou que quer isso, isso, isso, isso, isso. Você não quer mais? Não. Ai, ela, ai, veja bem, é que na verdade eu acho que isso que a gente tinha visto estratégia, não é bem o que eu queria, eu queria isso. Eu falei, tá, aí você fala. Porque isso a gente faz, isso é estratégia, a gente muda. Não tem problema nenhum. Mas, pô, de novo, ela, não, já vou fazer agora, aí obrigada e tal. Você só consegue fazer isso quando você realmente se conecta com a pessoa. Se você não se conecta, você não tem intimidade pra poder fazer isso. E vocês se surpreenderiam de saber quanta intimidade você é capaz de criar em uma hora. Às vezes, em uma hora, eu consigo olhar pra pessoa e falar ó, e aí? A Pri mesmo, da da embalagem, ela falou, cara, da mentalidade, isso, aquilo lá. Aí no final eu falei, quantos vocês conseguem fazer aí no Pix? Vamos ver. Quero os 15 mil, né, de entrada e tal. Ela, mas agora? Eu falei, agora? Você não falou que tem problema em tomar decisão? Começamos a mentoria. Ela, ai meu Deus, tá bom e tal, nananã. Você só tem atividade pra fazer isso se você se não fica muito duro, fica muito robótico, fica muito arrogante, fica muito agressivo. Só é agressivo quando não tem a conexão, quando não tem a parada, tipo, dessa relação mesmo. Fala, Lelê. Tua dúvida. Espera aí, é bom. É, eu já tinha esquecido, cara. Tanto que eu achei a anotação. É uma merda isso. Toda vez que a gente abre a mão, aí eu, vai, Letícia. Ela, esqueci. Espera aí. Tô tentando recuperar aqui em algum lugar. Não, eu anotei. É o seguinte, é porque já faz muito tempo. Não sei se perdeu o timing. mas assim, você falou do negócio de ser mais fluido ali, de se conectar, e eu acho que eu estou errando nisso, porque quando eu faço a ligação, eu faço de uma maneira, hoje em dia, muito objetiva, assim, tipo, ó, deixa eu te explicar como é que funciona, essa primeira ligação é rápida, são 10 a 15 minutos, tipo, eu já vou para a parte técnica, achando que eu estou preparando a pessoa, entendeu? E que, mais ou menos, eu ia filtrar quem não estivesse a fim de entrar nesse processo, essa pessoa já sai. só que aí agora com tudo que você falou eu pensei, cara, acho que eu tô errando mais duas é, tá errando nisso, por quê? porque você tá querendo se livrar do lead ruim porque você tem um monte de lead que quer atender todos só que aí você tá perdendo venda então você tá perdendo mais tempo do que se você fizesse bem feito né, é melhor atender menos pessoas no dia demorar mais e falar inclusive assim, seguinte eu tenho muitas aplicações, eu não consegui em nem 50% das aplicações porque eu que estou chamando pra falar com vocês eu falo isso Fica em paz, pode ter paciência, eu vou chegar em você, eu vou te chamar, eu tô indo um a um, tô indo por ordem de aplicação, pode ficar em paz e vai em paz. Mas o que que você faz, por exemplo, se você não explica pra pessoa o tempo e o objetivo, aí a pessoa vai falar mil milhões de horas e tal, acontece isso. Só que é o como você faz isso. Então, por exemplo, quando eu abro, eu nunca falo, oi fulana, tudo bem? Ó, tô te ligando. É isso que eu tô fazendo. Não, dou uma troca, troco com ela. Ah, então, sei lá, eu chamo a pessoa no WhatsApp Teve uma que eu chamei na DM Aí ela veio no WhatsApp toda, tipo, é você? Porque eu escuto seu podcast há 10 anos Há 10 anos não, porque eu te acompanho há muito tempo É você mesmo, é você mesmo Aí eu já liguei e falei, não é golpe, não é golpe Sou eu, sou eu Aí ela já começou a rir Aí eu falei, cara, é muita loucura, né? Hoje em dia tem golpe até tipo de vídeo Sério? Sério? Aí eu contei um negócio de uma vez Aí eu, ah, mas que bom a gente conversar Pô, eu gosto muito de falar por ligação Eu gosto de ouvir sua voz, é mais rápido, né? da gente conseguir, enfim, se conhecer melhor. Cara, eu queria entender é jogo rápido aqui, tá? Em paz. É tipo assim, 10 minutos, 15 minutos é só pra eu entender mais de você, do teu negócio, ou no seu eu tô falando no meu caso, tá? De você, do seu negócio sei lá, o que você tá precisando de ajuda aí ou no seu caso, você chegar e falar ah, aqui ah, conectou com a pessoa, ai, tudo bem não, é a Letícia mesmo, não, sou eu, sou eu e aí, você tá bem? ah, eu tô bem, e você? ai, tô ótima Cara, eu tô te ligando porque eu vi a sua aplicação Aí eu mesma que ligo, né? Eu faço muita questão E é assim, é jogo rápido aqui É mais, eu quero entender Quero te conhecer Como que tá a tua vida Por que você teve interesse Por que você tá precisando de ajuda hoje E aí eu vejo se eu consigo te ajudar Mas é coisa rápida É tipo 10, 15 minutos aqui É mais pra entender isso mesmo Como que você tá? Pum Aí ela começa a falar Falar Ai, que legal Ó, fulana, entendi Puta, aí você comenta uma coisa ou outra Você conversa nossa, não, eu entendi total que você precisa de ajuda. É que, só pra te explicar, por que que eu ligo, né? Tipo, eu gosto de ligar pra entender, eu valorizo muito o tempo. E isso é uma coisa que, você estando perto de mim, você vai passar a fazer também, que é valorizar seu tempo, né? Eu vi que você é mãe, você é nananã e coisa e tal. A gente tem que valorizar nosso tempo. E eu valorizo o tempo de todo mundo. Eu valorizo o meu, eu valorizo o seu. Então, pra gente marcar uma call, pra eu te apresentar, tipo assim, te mostrar o que que é o projeto, como que eu consigo te ajudar e tudo, primeiro eu tenho que ter certeza de duas coisas. Que o que você precisa de ajuda, eu consigo te ajudar e que eu quero te ajudar. Então, assim, tem gente que às vezes, pô, eu até consigo ajudar, mas eu vejo que não vai rolar, né? Pra estar junto, assim, muito tempo, você tem que se dar bem com a pessoa. E aqui eu vi que eu consigo te ajudar e eu quero te ajudar. Aí a pessoa às vezes fala, ai, que legal, ai, que bom, ai, obrigada. É, então, o que eu vou fazer? Você tá com a agenda aí? Aí você já vai. ó, vou marcar uma call com você, aí eu vou te mostrar eu vou te explicar, né eu explico tudo, como que funciona a mentoria, vou te explicar como que eu consigo te ajudar nesses pontos, a gente conversa mais mas o grande jogo é como eu valorizo o tempo, eu acabei de te falar que a gente valoriza o tempo eu não faço várias calls não, tá é assim, se for o que você tá procurando se você for o tipo de pessoa que eu quero que esteja junto com a gente puta, faz sentido e tal, vamos na... Sim, a gente vai pra um sim. Se não for, por qualquer um dos lados, tá em paz. Vai pra um não e tá tudo certo. Mas a gente toma uma decisão juntas. Tudo bem? Combinado? Ah, tá bom. Tá, temos um combinado? Então, pra essa call, se a gente for pra um sim, vamos supor que a gente caminhe pra um sim, é isso que você quer, nossa, é isso que vai te ajudar e tal. Você precisa que alguém esteja com você. Você é casada, né, que você falou. Você precisa que seu marido esteja com você pra tomar a decisão financeira? sei lá, vai que tem que fazer um pix, não do valor inteiro, vai ter que fazer um pix. Você precisa dele pra estar com você? Não, não precisa. Tem certeza? Porque, ó, eu já converso com muita gente e é muito legal quando o marido tá, eu faço questão inclusive que esteja, tá? Eu faço questão que esteja, porque é muito importante que ele inclusive seja parte da decisão. Porque o que a gente vai fazer vai ser tão impactante que vai afetar o seu casamento. E eu quero que ele afete positivamente. Então, esse horário, você consegue os dois? Ah, eu vou ver com ele, mas eu acho que esse horário, acho que aquele... Vou fazer o seguinte, eu vou deixar esse horário aqui, eu vou fechar na minha agenda, fala com ele, me responde, ou se quiser, liga pra ele, pode me ligar de volta agora, ou me manda já no WhatsApp se esse horário ou esse horário funciona melhor. E pum. Só que você entende que dá pra você falar a mesma coisa, só que de um jeito leve ou de um jeito transacional? Tem que tirar o transacional, tá ligado? Não, tudo isso que você falou, Bela, na maioria das vezes eu já estou falando. Só que eu acho que no início, e aí eu sempre pergunto também agora o 0 a 10. E ontem eu tive uma que falou 7. E aí quando ela falou 7, eu falei, então, por que eu gosto de fazer essa pergunta? Por causa disso, eu tenho que ter certeza de que você realmente está com a urgência, de que você quer resolver. E aí no que eu fui explicando para ela... Não, não, não. Você não fala a urgência, não fala essas palavras de vendedor. Não, a gente fala assim, ó... O quanto você quer resolver? E quanto isso é prioridade? Resolver isso, sabe? Viver em paz Ela deu as palavras Ah, é porque eu consigo viver a minha vida sem isso Ela deu a letra toda Eu falei, cara, não vou levar Quando eu fui tentando sair daquela ligação Ela já na hora falou, mas você tem que ver que é o meu temperamento Eu sou fleumática Então pra mim esse 7 é tipo um 10 Pra uma pessoa normal Ela já reverteu a situação Mas não precisa falar que tem a urgência Só um pouquinho de palavras não é que você tá errada, tanto que ela veio atrás mas assim, às vezes é só falar assim por que sete? porque não é dez aí às vezes só com essa antes de você falar tudo, ela falaria ah, é que eu sou fleumática, né, o meu sete é o dez tipo, às vezes você encosta ou, ah, porque eu tô vivendo bem isso e aquilo é porque, aí você fala assim, sabe por que eu faço essa pergunta? ela é muito importante pra mim, assim cara, eu não quando eu penso na mentoria, né quando eu sei porque que eu criei e tudo eu não quero o dinheiro da pessoa, eu quero o resultado da pessoa eu quero a transformação na vida da pessoa e as pessoas que tem resultado, que tem transformação são pessoas que enxergam uma pode ser urgência, ou elas enxergam que elas dão muita importância pra isso ser resolvido porque não é fácil, mudar não é fácil sabe, o processo de crescer não é fácil sabe, o processo de mudar coisas não é fácil, então é muito importante pra mim Porque senão a gente vai perder nosso tempo, entendeu, Nicole? Vou te explicar tudo e tal, aí você vai perder seu tempo, aí você às vezes vai olhar, vai até querer, mas não sei se é. Então, eu acho que a gente tem que valorizar o tempo, entendeu? O tempo das duas. É isso que eu acho que eu tenho que te avisar. E aí faz o seguinte, então. Se ela voltar atrás que nem essa, beleza. Se não voltar, você fala assim, e aí, sabe o que você faz, então? Tem que saber e tem que querer muito que isso seja resolvido. Porque é isso, eu quero gente que vai ter transformação na vida e vai viver muito bem e tal. Quando você sentir que agora é muito importante, você tem o meu número. Aí você me manda um alô. Esse número que eu te liguei mesmo? Você manda um oi. Pode mandar um oi no WhatsApp quando você tiver certeza. Quando você quiser mesmo. Que aí sim eu abro um espaço aqui e a gente conversa. E deixa com ela, entendeu? Deixa ela pensando de castigo, sabe? Ótimo. E aí, galera? Ó, dá... Eu gosto quando vocês mandam coisas sobre os encontros num grupo geral. Não gosto quando mandam nos grupinhos pequenos, porque eu fico confusa. Aquelas, né? Eu que criei os grupos. É que a gente usa pros links. Mas eu gosto quando mandam no geral. O que vocês acharam, sabe? Tipo, o que gera a maior troca, assim. Tá bom? Manda lá o que vocês acharam. O que foram, tipo... Eu acho que dois pontos, assim. Tipo, o maior insight de cada um dos que vocês participaram. tipo, de mentalidade sei lá, o maior insight foi esse e a maior decisão que você vai tomar tipo, alguma coisa que você vai mudar o que você fazia e você vai fazer de um jeito diferente e se você não sabe isso, eu quero que você faça esse exercício porque eu vou tentar aplicar isso em todos os nossos, sabe porque se a gente toma essa decisão de fazer diferente, em cada encontro a gente vai estar melhorando mais ainda senão a gente se inspira, mas não sabe exatamente o que eu vou mudar tipo, eu não sei exatamente o que eu vou fazer diferente Não, o que você vai fazer diferente? Esse mês, eu quero muito que a gente foque... Ah, eu devia ter falado um de mentalidade burra. Mas eu quero muito que a gente foque... A gente foca no bruxo, Bela. Eu vou colocar. Mas eu queria muito que a gente foque, focasse em... Cara, ser nosso melhor mês, sabe? Chegar no evento bem, sabe? Chegar no evento com progresso, com resultado melhor do que estava antes, com mais confiança, com mais é isso, conteúdos melhores sabe assim, essa energia mesmo de estar bem de estar numa frequência boa, de estar num giro e pra isso a gente tem que mano, bora, eu fiz as vendas ontem, dane-se, tem uma call vou ter que fazer, vou fazer uma call daqui a pouco vou prospectar, vou atrás então, que a gente seja bem, sabe, faça o negócio girar, faça o negócio rodar, então que seja o nosso melhor mês não só de faturamento, mas de tudo tá bom? Amores, beijo no coração de vocês, encontro vocês no grupo agora. Tchau, beijo.