 A última aula eu fiz de prospecção, essa de hoje vai ser de agendamento. E é muito importante, muito. A parte mais importante, se fosse escolher uma, é que todas são importantes, né? Mas assim, se fosse escolher uma que é a mais decisiva para fechamento, para qualificação, para tudo, é o agendamento. Para referido, para tudo. Eu vou explicar por quê, tá? Dentro do nosso processo, a gente tem três grandes etapas, que é prospecção. Seja através do conteúdo, e aí uma pessoa pode, através do conteúdo, vir para você. Então, no conteúdo você está prospectando. Ou você pode prospectar ativamente, que nem eu falei para vocês, prospecção ativa. De você mandar mensagem, tanto para a pessoa na rede social, ou mandar mensagem para pessoas que você sabe que são qualificadas. Ou pegar referido das pessoas que você sabe, que você ajudou, que são pessoas legais, que você quer gente parecida com ela dentro do seu grupo. ou na sua vida. Que nem eu falei, você tá andando ali, você conhece alguém, é muito doido, porque foi ontem, ontem eu estava num lugar, num lugar onde vai fazer a festa das crianças, e aí eu tava conversando com os dois sócios, que é marido e mulher, eles são incríveis, inclusive ela também é mãe da mesma escola das crianças e tudo, e eu conversando com eles, eu já falei do Sparks. não, que eu tenho uma mentoria aí, se aquilo tá eu fui explicando e tal, eles, nossa que legal e tal só falei, eu nem fiz a prospecção porque naquele momento eu não entendi se era um momento, não conectou eles não trouxeram tantas dores, e eu sei que eu vou ter mais três, dois encontros com eles não só no dia da festa, mas um dia antes ou outro, e eles estão aqui no prédio mas eu já olhei e falei mas acabaram de abrir um buffet gigante eles são mega empreendedores faz sentido, sabe, eles são muito bons no que fazem, já tem essa cabeça de de diferenciação, de escutar o lead, pode fazer sentido. Então, você começa a enxergar, tá? Só que, então, você tem a prospecção, o agendamento e a call de vendas, tá? Dentro da call de vendas, a gente tem o processo das etapas que eu falei para vocês, onde você se apresenta, você faz a decisão imediata com a pessoa, você se conecta com ela, aí você apresenta o seu projeto, aí você vai para o fechamento financeiro, depois você vai pegar os referidos e validar esses referidos com a pessoa, tá? Então, a gente tem aquele processo. Só que esse do meio aqui, assim, né? Eu assim mostrando. Só que esse do meio, que é o agendamento, a maioria faz cagado ou não faz. E aí, não vende. Por quê? Por que não vende? Por que a call de vendas é tão difícil? Por que você fica ansioso na call de vendas? Porque você está fazendo um agendamento ruim. E isso, inclusive, quando eu estava com o Rafa, o Rafa está aqui, né? O Rafa, ele está melhorando e lapidando e indo nesse front de vendas nesse formato específico, porque o Rafa já é um cara de vendas há muitos anos, mas nesse formato específico comigo faz um tempo. E mesmo ele sendo o cara de vendas, mesmo ele sendo o cara que está vendo todos esses pontos, quando ele fez um agendamento aqui, faz umas semanas isso já, fez um agendamento aqui na minha frente e eu estava anotando o que ele estava falando, o que eu via que estava errado, o que eu via que podia melhorar, Ele estava com vários pontos cegos em detalhes, porque são detalhes, detalhes, eu ia falar, são detalhes, que na hora que ele virou a chavinha desses detalhes, entendeu e falou, puta que pariu, eu entendi, cara, detalhe, é nisso, eu entendi. Detalhes é foda, né, detalhes. detalhes, são detalhes, ali ele entendeu exatamente o que estava, não só nesses detalhes que não estava certo e por isso estava impedindo a venda dele, com as pessoas certas mesmo, estava impedindo, mas ele também observou e eu juntos, a gente observou algumas coisas que eram de fundamento mesmo, que não estavam certas. Como, por exemplo, quando você tem um vendedor, esse vendedor muitas vezes é uma grande barreira que ele vai ter vai ser com confiança e às vezes nele quando você vende uma mentoria high ticket às vezes a pessoa vai olhar e vai falar, cara, mas eu falar não pra alguém, esse é um processo que você tem que manter o controle ele vai manter o controle de um empresário que tá querendo entrar e ele vai falar pro cara não e ele vai falar que ele decide se o cara entra ou não, existe um negócio de confiança e ali a gente observou isso que existia isso, e existe no Luan, sabe, existia em mim, imagina se não vai existir no Rafa E aí eu expliquei o processo pra ele e falei, você não confia em você, você confia em mim. Você confia no Sparks. E ali eu entendi, pô, o Rafa tem que estar aqui. Ele tem que estar em todas essas. Porque ele tem que ver, ele tem que ver o que eu faço. Ele tem que ver, quando vocês tiverem resultado, eu mando pra ele. Entendeu? A Fernanda fez a venda, eu mando pra ele. Pra ele ter essa confiança de que o projeto funciona e de quem eu sou. Eu tive que fazer a minha apresentação mais arrogante do mundo pro Rafael. Arrogante mesmo. eu cheguei pra ele e falei, Rafael, deixa eu te explicar quem eu sou que você não tá explicando direito pro outro porque ele falava, tipo ah, ela começou no e-commerce, eu não comecei no e-commerce Rafael, eu fui a primeira a criar um e-commerce no Brasil em 2010 independente a ele, ah, entendi com 14, faturei o primeiro milhão esse é o tamanho, tipo, muito arrogante eu não faço minha apresentação assim, mas ele pode fazer assim, e isso a gente identificou, e o gargalo do Rafael era 100% no agendamento e que ia reverberar na call de vendas Porque se você não faz um bom agendamento, o seu acolhimento de vendas é uma merda. E na hora que ele ajustou, é porque ele é diferenciado, assim, né? Ele é muito diferenciado, ele aprende muito rápido, ele vira a chave no dia seguinte, ele fez uma venda. E na semana seguinte também, e na semana seguinte também. E vai fazendo. Por quê? Porque ele entendeu o jogo. Ele entendeu o que estava errado dentro do agendamento. Gente, agendamento, por que ele é tão importante? Vamos lá, quero que vocês entendam. Primeiro passo do porquê ele é importante é conexão. No agendamento, você ganha o cara, ganha a mulher. Você ganha a pessoa. Antes de pensar em venda, um dos maiores problemas é quando a pessoa está focada na venda. Então, ao invés de você abrir, falar, dar risada, conversar, tipo, a pessoa abre. Sei lá, eu estava conversando com uma pessoa ontem para fazer o agendamento. Aí ela, oi, eu liguei para ela. ao invés de eu falar oi, tudo bem? ó, tô te ligando, vamos ser bem objetivos por quê? porque eu tenho um projeto porra, não é isso ali é oi, e aí como você tá? tá tudo bem? como que estão as coisas? puta, que legal, tá fazendo o quê? nossa, também, cara, é correria isso de negócio, né, eu te entendo e a vida, e o trabalho? ah, tá legal? alguém que você conhece? alguém que você não conhece? mesma coisa tá tudo bem? tá feliz aí? ah, tô muito feliz de falar com você, pô, que legal você tem tempo, você age como se você tivesse todo o tempo do mundo, porque isso vai te economizar tempo e economizar tempo da pessoa e essa conexão ela é extremamente importante pro referido porque pegar referido pegar a indicação lá e o referido é baseado em relacionamento como que eu vou pegar referido de alguém que eu não tenho relação? como que eu não conheço a pessoa, eu não gerei nenhuma conexão com ela eu não gerei tipo, puta gostei de você gostei de porra, né me conectei com ela, como que eu vou pegar um referido dela? Agora, chegar para vocês e falar o seguinte, tu teve resultado para caramba aí, né? Está feliz? Pô, estou feliz. Então, vamos lá. Cadê os referidos? Quem são as pessoas que têm que crescer esse clube? Igual você? É muito mais fácil, porque eu crio uma relação. E dá para você criar uma relação do agendamento para a call de vendas. É simplesmente falar. Você vai escutar essa pessoa. Então, a primeira coisa de importância dessa call de agendamento é conexão. tá? A segundo ponto de importância é qualificação e aí você tem qualificação objetiva e qualificação subjetiva. Eu vou só pra vocês entenderem como eu tô fazendo isso, tá? Na minha cabeça, eu tô trazendo os pontos de importância e depois eu vou fazer e simular um agendamento na frente de vocês pra vocês conseguirem perceber como é feito, tá bom? Aí, Rafa, você pode fazer comigo como se você fosse o cliente e eu sou eu, tá? Beleza. Então, o primeiro ponto, conexão, porque a conexão facilita todo o processo e a conexão, ela facilita o referido também, tá? Conexão igual ganhar a pessoa, ganhar a pessoa igual escutar. Às vezes, eu via na call de agendamento, quando a pessoa tá nervosa, a pessoa fala ali, ah, e o teu negócio e tal? Aí a pessoa fala do negócio e aí fala, ah, legal, então, tô te ligando, porque não é a legal, então, ela tá falando do negócio dela, pô. esse é o momento que você fala, porra, que maneiro o teu negócio, parabéns, viu nossa, que legal, cara parabéns pela sua jornada muito maneiro, nossa, deve ajudar um monte de gente muito legal isso que você falou você escuta, você cita imagina numa conversa, imagina, eu tô aqui com a com a Gi numa conversa, ela fala algo que ela tá muito animada, que ela fez nossa, eu fiz isso e tal pra um cliente, nossa isso foi muito legal, fiquei muito feliz, aí eu legal, Gi, pra gente ser bem objetiva, porra você joga um balde de água fria na cabeça da pessoa naquele momento você fala, mentira, jura? e aí, me conta mais, porra, nossa que legal, tô tão feliz por você caramba, impressionante, muito legal porque aquilo é importante pra ela então você se conecta com ela, você não tá com pressa se você tá com pressa pra vender você não vai vender, simples assim olha que loucura você tá com pressa pra vender, você tá nervosão e quer coisar, não vai, vai sair pela culatra tá, então você se conecta depois, o próximo ponto é qualificação objetiva e subjetiva a objetiva, você faz a chave aqui do agendamento é naturalidade, quanto mais natural quanto mais tipo de boa você for, melhor vai ser esse agendamento porque se você fica rígido ou rígida, se você fica tipo, tá bom vou te explicar, tem um projeto que é muito legal e que foi criado, não sei se você conhece pela Isabela, ah, eu não sei se você me conhece mas aí eu acho que ele consegue te ajudar naquilo que você falou, porra, não é assim não é assim, você tá confiante Lembra? Você está se valorizando, você está confiante, você não precisa dessa pessoa. É ela que precisa de você. Então, você tem que ser natural em tudo que você fala. É naturalidade, é tranquilidade, é leveza. Tipo, ter leveza, tá? E aí, quando eu faço a qualificação objetiva, é mais ou menos assim. Fulano, ai, que legal. Vamos lá. Por que eu te liguei, né? Primeiro, porque eu prefiro falar por ligação. Eu sou ruim de WhatsApp. E aí, a gente ia demorar, pô, três dias para falar o que a gente vai falar em dez minutos, né? Então, vamos economizar nosso tempo aqui, seu e meu. E eu gosto de ouvir voz também, né? E tudo. E a gente tem um motivo aqui, que é eu ver como que eu consigo te ajudar, né? No teu negócio, na sua jornada. E se o projeto que eu tô pensando aqui faz sentido pra você, se você faz sentido pro projeto ou não. Beleza? Ai, beleza, tá. Tá, o que eu preciso que você me fale, assim, pra eu tomar noção? Me explica hoje, o que você faz? com o seu negócio, porque às vezes pelo Instagram eu falo, cara, eu sou vídeo de fora, né? Eu não sei como é o seu negócio de dentro, eu tenho uma visão ali só pelo que eu vi. Como que é hoje? Como que tá hoje? No caso do Daniel, sei lá, como que você tá hoje, cara? Em que pé você tá? O que você quer fazer da sua vida? Como que você acha que eu posso te ajudar? E deixa a pessoa falar. No meu caso, eu falo, como que tá o seu negócio hoje? Como que tá a faixa de faturamento ali mensal? Pra onde você quer ir? E, mais importante, o que você tá precisando de ajuda? E aí eu deixo a pessoa falar. Ela tem que responder essas três. Não necessariamente você precisa perguntar as três juntas. Você pode fazer uma pergunta do negócio, a pessoa fala. Aí ela contou, contou, aí você, porra, nossa, que maneiro, nossa, muito legal, gostei muito. E hoje, como que está a faixa de faturamento mensal do teu negócio e o que seria o faturamento ideal para você? Aí você qualifica, faturamento, faturamento ideal. Esses são elementos de qualificação objetiva que a gente tem. Talvez no seu sejam outros, tá? Tipo, o que está faltando na tua vida? sei lá, o da Letícia não necessariamente é faturamento, são outras coisas que ela vai ter que perguntar para qualificar aquela pessoa. Puta, beleza, entendi. Aí a pessoa respondeu do faturamento, aí você está, e ajuda? O que você está precisando de ajuda? E aí a pessoa vai falar, cara, isso daqui precisa melhorar, nananã, por quê? O grande objetivo do agendamento é a pessoa revelar as dores para você e pedir a sua ajuda. se ela não revelou as dores ou não pediu a sua ajuda não vai dar certo e você vai fazer as perguntas pra que isso aconteça então no caso do Danilo, qual é o único jeito do cara revelar as dores pra você? é você primeiro revelando a dor pra ele falar, cara, sabe por que eu tô te chamando? porque, porra, eu acho que você é um cara muito foda muito incrível, eu acompanho de fora, a gente já se conhece por causa disso e eu passei muita merda assim, já errei muito, errei muito e eu vejo alguns caras que eu falo, nossa, cara, se eu pudesse ter tido, saber o que eu sei hoje, né, sendo o que você é, que às vezes você pode até falar, cara, porque eu nem te queria ser um jogador que nem você, então imagina, sendo quem você é, ali, com todo o teu impacto, sabendo o que eu sei hoje, meu Deus, como teria sido mais fácil minha vida, juro, já errei nisso, já errei nisso, então, não sei, não sei se você tá em algum momento desses, Me explica o que você está passando hoje que eu posso te ajudar. Por quê? Porque para a pessoa revelar a dor, você precisa se conectar com ela. Você entende como é tudo redondo? Você se conecta primeiro, porque você não vai perguntar sobre o negócio, os problemas dela, e ela vai se abrir totalmente com você se você não conectou minimamente, se você é só um vendedor. Bela, posso complementar só nesse ponto do faturamento que você me trouxe esse insight. Antes eu não perguntava, e eu achei muito importante de virada de chave, porque à medida que você entende qual é a escala de faturamento do prospect, do lead, você vem com mais ênfase até na parte de negociação, se ele entra com uma objeção de, tipo, não tenho dinheiro, você sabe se ele realmente não tem ou não está priorizando aquilo como uma alocação de investimento que ele precisa fazer no negócio. Então, só complementando que isso foi um insight que você me gerou e que, de fato, me deu esse resultado maior em conversão, porque a pessoa fica até meio com vergonha de falar que ela não tem o dinheiro, porque ela já me falou quanto ela fatura. Então, é uma questão de prioridade. É tudo pensado, Gi. Não é uma estratégiazinha para vender um negocinho. É tipo uma puta de uma estratégiazona para ajudar mais pessoas, entendeu? Por quê? Porque na hora do fechamento, lá na call de vendas, depois a gente vai trazer a call de vendas, todos os passos bonitinhos da call de vendas de novo, eu reforço tudo com vocês. Mas lá depois na call de vendas, na hora da decisão, a maioria das pessoas entra no estado de ou ela briga ou ela foge. E a maioria tenta fugir. E ela vai tentar fugir por várias vias. Então, o agendamento você fecha todas essas vias. Ah, eu não tenho agora. Aí ela já sabe o faturamento e sabe pra onde ela quer ir e sabe os problemas dela. E aí você consegue rebater e falar, cara, mas pera, você tá com esse faturamento. Ah, você quer ir pra esse daqui. Você tem esses problemas? Qual que é o teu plano, então? Pra chegar nesse faturamento? Se não é investir em algo que você já viu que faz sentido, você consegue. Ah, tem um outro ponto que eu já até falei com vocês, mas eu vou falar mais detalhadamente aqui, que é quando você fala para estar o decisor financeiro na call. Por quê? Porque se a pessoa não está com o decisor financeiro, qual é a outra fuga que ela faz? Hein, Rafa, que está comigo? Preciso falar com o meu sócio. Preciso falar com o meu marido. Eu senti isso ontem, Mela. Eu fiz uma call de fechamento. Ele, ah, eu preciso falar com a minha esposa. Eu falei, puta merda. É agendamento. Exatamente, porque é o agendamento. A gente aprende na dor, na dor de ver. Porque a pessoa vai fugir. E se ela... Aí, vamos voltar. Eu vou fazer todo o processo. E aí, as dúvidas de vocês, a gente vai picando eles. Só para eu não pegar etapas, tá? Então, vamos lá. Primeiro passo do agendamento, na verdade, adiciona uma aí, antes da conexão. É a apresentação. Às vezes, você precisa. Às vezes, você não precisa, tá? a apresentação é pra pessoa saber que ela não tá falando com qualquer vendedor de qualquer coisa. É pra isso. Então, não é uma apresentação longa, não é uma puta de uma, nossa, vou ficar 10 minutos falando de mim. Mas falar, cara, tudo bom. Sei lá, vamos supor que a Gil me passou um referido dela. Nesse momento, que eu não conheço a pessoa, é um referido, que ela olhou e falou, tem que estar aqui, ela falou com a pessoa. Eu ligo, eu falo assim, tudo bom. Primeiro eu só mando no WhatsApp, oi, tudo bem, fulano? Ah, aqui é a Isabela, tal. a Gil pediu pra eu te chamar, tá podendo falar por ligação? Ah, tô, eu ligo e falo Oi, fulano Oi, Maria, tudo bem? Aqui é a Isabela Ah, tudo e você? Tudo ótimo Eu não saio apresentando, eu deixo ela falar Porque tem gente que às vezes é assim, oi, tudo bom? Aqui é a Isabela, nananã, isso não deixa o outro falar O outro falar gera prazer pra ele, ele fala, nossa eu sinto bem, né? Porque ele tá falando todo mundo ama falar Oi, fulano, tudo bem? Aqui é a Bela a Isabela te mandei mensagem, ai, oi, tudo e você, tudo ótimo falando, deixa eu te falar, tô te ligando porque a Gil pediu porque ela acredita que no nosso projeto você tem que estar tem que estar com a gente ai, que legal, tal, da onde você conhece ela? aí a pessoa fala, puta nossa, eu amo ela também, ai, nossa é isso e aquilo, ai, que legal, e vocês conhecem daí, tá, e o que você faz? aí a pessoa pode trazer não, não, não, aí eu cito, eu já fiz essa pode ser uma apresentação base e depois eu posso trazer a apresentação porque ali o meu foco é me conectar no começo, tá? Eu não foco no começo em apresentar tudo, porque na hora que eu me conectei, ela está aberta pra escutar na hora que você é legal e aí, inclusive, eu falo, cara, deixa eu te perguntar você me conhece? o que você sabe de mim? o que você sabe de mim? O que você sabe do do Sparks, do projeto? a pessoa, ah, eu conheço mais ou menos, ah, eu comecei a seguir recentemente, porque a Ju indicou e falou que era legal e tal eu, cara, então, ó, bem breve só te explicar pra você entender, né eu e isso eu tô há 15 anos no digital eu criei lá, eu trago os pontos-chave criei o primeiro e-commerce de moda aí comecei a empreender muito na cara e na coragem aí depois as pessoas começaram a pedir muito pra eu ensinar e ajudar e aí eu entrei em educação e aí construí empresas de educação e come a me pedir mentoria faz mentoria come a mentorar fica de perto com essas pessoas e a eu comecei uma mentoria no ano passado que o SPICE essa mentoria empresarial que a gente est inclusive E, cara, é o projeto da minha vida, assim. É a minha menina dos olhos, sabe? É a parada onde eu consigo mudar a vida, trazer aquilo que eu faço de melhor para mudar a vida e o negócio da galera que está dentro. E é um projeto muito legal, assim, muito disruptivo. e, cara, se tornou um projeto muito grande, né? Tinha muito impacto. Então, é nisso, assim, se ela quer te envolver, a gente é muito seletivo com as pessoas que estão dentro, a gente é muito seletivo em quem tá, quem não tá e se ela pensou em você, é porque você tem alguma coisa. Tem alguma coisa especial no teu negócio, em você, no jeito que você trabalha. Então, saiba que é algo muito legal, assim, ela ter pensado em você é algo muito bom. Diz algo muito bom sobre você que eu ainda não sei, a gente vai descobrir. Olha como é, sabe? tipo, é ser legal, eu não sei como explicar isso de outro jeito, você vai ser legal você vai ser uma pessoa de boa, tranquila você vai escutar, ah, parece que tá enrolando não tá enrolando, é uma conversa entende? E aí se fica muito, tipo por isso que o processo, você dominar o processo de venda, no começo você vai tá meio robótico, mas depois você entende que se o processo já tá nas suas entranhas, aí você tem liberdade pra só ser uma conversa e você vai conduzindo, na conversa eu conduzo e eu garanto que tem uma apresentação, conexão, eu garanto que eu qualifico ela e eu garanto que eu vou fazer a decisão imediata e vou tirar todas as portas que ela pode fugir. Eu garanto que eu vou fazer isso, mas vai ser em formato de conversa. Vai ser escutando ela, vai ser dando risada, vai ser, entende? E aí, exemplo, aí beleza. Aí você pergunta pra pessoa e faz aqueles de qualificação. Então assim, ó, fulano, e hoje o teu, me explica, no meu caso, tá? Me explica o teu negócio hoje, você precisa de ajuda, aí a pessoa vai trazendo e eu vou anotando. Eu, Isabela, sempre estou com um bloco de notas onde eu coloco o nome da pessoa e eu vou anotando tudo que é algo importante que eu observo. Por quê? Porque na call de vendas eu uso isso. O quanto ela fatura, o quanto ela quer faturar, quais são os gargalos. E aí ali, às vezes, quando eu estou anotando e eu termino essa call, eu já tenho ideia do que dá para fazer. E aí, na call de vendas, muitas vezes eu trago o que eu acho que a gente poderia fazer junto. e pra pessoa é muito claro, tipo, o que que mudaria na vida dela se a gente fizesse isso junto. Então, eu me preparo pra que essa call de vendas seja o momento onde a gente já tá fazendo planos. Não é se a gente vai fechar. Se ela for pra call de vendas, a gente já tá fazendo planos do que a gente vai fazer em seguida. O pagamento é só uma formalidade, tipo assim, eu nem foco nisso. É tipo, não, isso é o de menos. O que eu tô me importando aqui é como que a gente vai fazer o negócio acontecer. E realmente, na minha cabeça, é isso. Tanto que o pagamento, a pessoa fez ali o o PIX de abertura, eu passo para o Rafa, eu falo, não, resolve com o financeiro. Isso, para mim, tanto faz. Tem que ser o melhor caminho para você, tanto faz. Eu fico ali com ela, mas se tem algum gargalo ali, ah, eu só precisava tal do fluxo, tal, eu falo, não tem problema, vamos fazer aqui, a gente faz a nossa decisão e eu já vou ficar pensando em como te ajudar. Então, só vou para a call de vendas quando eu sei que essa pessoa está 90% inclinada para o fechamento, é a pessoa certa. Aí, eu faço perguntas dessas que vão qualificando e aí quando ela tá pedindo ajuda e tudo, eu vou trazer a pergunta ou algumas perguntas que vão qualificar ela no subjetivo que eu falei pra vocês, lembra? que é aquele do comportamento e tudo então o que eu falo pra ela? eu falo assim cara, e eu já entendi, olha como são detalhes, tá? quando ela termina de falar o que ela precisa de ajuda pega algumas frases que vão servir como ganchos na sua cabeça essa frase é um gancho pra mim, ela terminou eu falo assim, puta, entendi, nossa, é verdade tal, é eu, ó, já entendi que você precisa de ajuda e já entendi que eu consigo te ajudar e a gente consegue te ajudar com base no que você me falou eu já inverti o papel, eu tô no controle quem precisa, uma call que eu comecei ligando, no final ela termina, ela termina querendo muito a minha ajuda esse é o teu papel porque ela revelou a dor e ela pediu ajuda no momento que ela pede ajuda, cabe a você decidir se você vai ajudar ela ou não e aí você tá no controle, você não pode perder o controle então detalhes você pode me falar o seu faturamento? Não você nunca dá opção pra pessoa me fala o teu faturamento, você não precisa ser grossa me fala o seu faturamento agora não é assim, mas você não vai falar você poderia por favor me falar o quanto você fatura no mensal? porque você já perdeu o controle você já não tá se valorizando você fala assim, cara me fala, o que você tá precisando de ajuda? ou, o que você gostaria que eu pudesse te ajudar? tipo, porra, você fica assim, pequeno cara, o que você tá precisando de ajuda aí? o que tá gargalo? o que você não tá conseguindo fazer? é o jeito, são detalhes se você fala, você pode me falar o faturamento, ou me fala qual é o teu faturamento mensal hoje, qual você quer, só essa mudança já pode fazer você perder a venda, você tem noção? porque você perde o controle você perde o controle, a pessoa começa a negociar ela começa a subir em cima de você ela começa a falar o que ela acha e pra não perder o controle você não precisa ser grosseiro arrogante, frio, nada você pode ser super quente sabe, aquela pessoa calorosa, eu sou calorosa mas eu não perco controle, e aí eu falo pra pessoa, com base no que você me falou, eu entendi o que você precisa de ajuda me fala um negócio quanto você quer resolver isso? tipo, na ordem da tua vida, quanto você quer? o que mudaria pra você se a gente resolvesse isso? e eu escuto o quanto ela quer ah, é importante ali e tal ela fala, cara, não, é isso assim eu tô num momento, já cansei, tipo, é isso que eu quero fazer e já entendi que eu preciso de ajuda. Tipo, eu já tentei várias vias, é isso que eu quero. A resposta que eu quero é a resposta de quem está decidido que quer mudar isso. É quem não é uma pedrinha no sapato. É tipo, cara, eu já estou pisando no asfalto quente há muito tempo. Não é só uma pedrinha no meu sapato que dá para eu sacudir. É tipo assim, ela tem que saber que ela precisa daquilo. Porque para investir, a pessoa tem que saber. E aí eu tirei a porta do não tenho dinheiro porque eu sei o faturamento. eu tirei a porta, mas o faturamento não é decisivo porque se ela fala que ela quer muito e se ela tem fora do mesmo faixa de faturamento, eu falo pra ela eu falo assim, ó, a gente tem um elemento de qualificação aqui que é faturamento mensal e o seu hoje não se encaixa dentro dessa qualificação, a nossa é cara, sei lá, no meu caso, 150 por mês e você tá em sei lá, 80 ou 40 e aí, por que que a gente faz essa qualificação? E eu explico o que eu expliquei pra vocês, que 99% das pessoas não tomam risco, não conseguem tomar o risco de investir em algo a menos que esteja com esse faturamento mensal. Mas, eu não uso isso como decisão, definitivo. Então, nesse caso, você usa isso. Se não tiver isso de qualificação, você ignora isso que eu estou falando, tá? Mas se tem isso da qualificação, eu falo assim, é... mas tem 1%. E eu sei, eu falo assim, professor, e eu sei que eu sou 0,0001% das pessoas. Eu sei que eu sou rara. E eu sei que, independente do faturamento que eu tivesse, se eu pudesse ter acesso àquilo que eu sei hoje e estar no grupo como o Sparks é, eu ia ganhar muito dinheiro. Porque eu sei o quanto eu executo, eu sei a minha humildade pra aprender, eu sei o quanto eu faço as coisas e não tenho desculpa pras coisas. Então, eu não fecho a porta porque você pode ser uma dessas pessoas raras. Você é. E a pessoa tem que provar pra mim. Aí eu, por quê? Pra gente marcar uma call, nessa call, ou a gente fala sim, ou a gente fala não. Então eu preciso saber se você é uma dessas pessoas raras pra não perder meu tempo. Cara, sou, eu quero, porque se não quiser, não tem problema nenhum. Se você não quiser tanto assim, se você não estiver pronto pra coisa, aí às vezes a pessoa fala, é só o valor que eu tô pensando, aí eu, cara, mas você quer? Porque se você quiser, você vai dar um jeito. Se você não quiser, você pode ter todo o dinheiro do mundo, você vai arrumar desculpa, vai fugir pela porta de trás e vai continuar com o mesmo problema. Se você quiser, você vai dar um jeito. Você não deu um jeito pra tudo na tua vida até hoje? E aí a pessoa me convence. A partir do momento que ela convenceu, eu volto e falo assim, beleza. Então vamos lá. Com base no que você me pediu de ajuda, eu entendi no que você precisa de ajuda, eu posso te ajudar. E com base no que você me falou, eu vou fazer o seguinte. Eu vou marcar uma call de 40 minutos com você. Abre aí a sua agenda, eu vou abrir a minha. Eu tenho aqui dois horários. A minha agenda realmente é uma merda. Ela é muito complicada. Eu quase nunca tenho horário. isso realmente é verdade mas tem semanas que às vezes não é verdade e se não for verdade se você tiver um monte de horário vago você não vai falar esses horários vagos nossa, eu quase voei no pescoço do Rafa quando a gente estava fazendo treinamento e tal e aí o Rafa falou, ah eu tenho hoje tal horário tal horário, tal horário, tal horário amanhã tal horário nunca mais fez isso e agora ele está com tanto lead ali com ele que nem horário ele tem mais nem precisa mentir porque realmente ele não tem mas assim, é normal eu também fazia assim, ai, quando você pode? Perdeu o controle. Eu fazia isso. E a gente faz sem perceber, entendeu? E aí, o que você vai fazer? Você vai dar duas opções de horário pra ela, uma hoje e uma amanhã. Olha quão sutil é. Eu disse pra vocês que é. Com base no que você me disse e no que você precisa de ajuda. Eu vou marcar uma call de 40 minutos com você, abre sua agenda. Eu tenho hoje tal horário ou amanhã tal horário. Qual você prefere? Isso é o que você fala. O que a maioria erra aqui? Entendi. Vamos marcar uma call? Não. Cara, entendi e tal. Acho que eu consigo te ajudar. Você quer marcar uma call? Não. Com base no que você falou, eu vou marcar uma call com você. Eu tenho esses dois horários. Qual você prefere? E aí se a pessoa fala um horário, por exemplo, no dia seguinte, sei lá, hoje às seis ou amanhã à uma. Porque, putz, a minha agenda é muito complicada. muito complicada então eu tenho esses dois horários que a gente consegue falar pra pra eu conseguir te ajudar se a pessoa fala hoje às seis ou amanhã às uma e ela fala pode ser amanhã às duas aí eu puta pera aí deixa eu ver se eu consigo remarcar às vezes não tem nada no horário deixa eu ver se eu consigo remarcar talvez isso daqui eu consiga vamos duas e quinze? vamos porque? só pra não perder o controle Não é ela que tem a palavra final, tem que ser você. E por que você tem que conduzir dessa forma? Porque é assim que você ajuda ela. Ser uma boa mentora ou um bom mentor é igual a mentorar durante o processo. Você precisa liderar essa pessoa, ela precisa ser liderada. Ajudar ela é liderar ela. Isso que você vai fazer é para ajudar ela. Ser muito legalzão, se colocar no mesmo lugar que ela, não vai ajudar ela, porque ela está precisando de liderança. o empresário, a empresária precisa de liderança a gente não tem vocês acham que eu ia ajudar mais vocês se eu chegasse aqui e falasse isso ou se eu falasse, ah, faz do jeito que você achar melhor não, dá pra encontrar um jeito pra fazer assim não te ajuda, porra é bom só pra mim porque aí você não entra em conflito você não precisa se melhorar pra fazer o processo de liderança você não precisa se desafiar se valorizar você fica ali no conforto, mas não ajuda a pessoa o seu papel é liderar ela então por isso que você não perde o controle porque se você perder, essa pessoa ou não vai entrar e aí você não vai conseguir ajudar ela ou ela vai entrar errado e você não vai ajudar ela por quê? Porque a pessoa se ela entra numa mentoria e ela está sempre questionando ela entra numa mentoria e ela está questionando e ela acha que está de igual igual nesse setor, ao invés de olhar e falar cara, eu escolhi essa pessoa como minha mentora como meu mentor, eu vou confiar nessa pessoa, vou respeitar essa pessoa e eu vou acreditar nessa pessoa, porque se não existe isso, vai ser uma merda. E não é culpa sua que vai ser uma merda. Quer dizer, é, né? Por causa do processo, mas digo, não vai ser culpa da sua entrega. Vai ser culpa da entrada da pessoa. Ela não tá alinhada, entendeu? E aí você não ajuda ela. Então é uma estratégia zona mesmo pra ajudar, tá? Fez isso de marcar a call, tá? Pode ser 12 e 15? Vamos 12 e 15? Vamos. Beleza. Me manda já no WhatsApp aqui o teu e-mail. Já vou te mandar um invite. Ah, tá, já tô mandando. Manda agora que aí eu já te mando um invite. Ó, seguinte, eu vou fechar a minha agenda nesse horário, tá? Eu vou estar 100% disponível nesse horário pra te ajudar. Eu não desmarco o call só em caso de, cara, morte, assim. Porque é um compromisso que eu firmei com você. Então pode ficar tranquilo que nesse horário eu vou estar 100% inteiro pra você. Pra que essa pessoa não ache que é só mais uma call e ela pode desmarcar na tua cara. como eu aprendi isso? gente desmarcando o call porque eu não era firme nisso ela não entendeu o preço do meu tempo porque eu não entendia também então você tem que entender o quanto custa o seu tempo pra falar pra ela o seguinte minha agenda é muito complicada, mas eu vou tirar esse momento pra você tá bom? eu fechei minha agenda, não vai ter nada nesse horário só pra poder estar com você e te ajudar e eu sou muito compromissada, é um compromisso que a gente fez, beleza? beleza, tá antes da gente ir, dois pontos importantes nessa call, tá? primeiro deles, a gente faz um combinado aqui, se for pra eu te ajudar se for pra você estar perto de mim, tá com a gente pra eu te ajudar a não só resolver esses problemas, mas porra, voar ter o resultado que você sonha a gente vai tomar uma decisão ao final dessa call se você ver que putz, me identifiquei com um projeto, é isso que eu preciso e eu enxergar que você tem perfil pra estar com a gente dentro do grupo e que eu consigo te ajudar. Então, eu vou fazer, no meu processo eu faço isso, gente. Você não precisa, você pode só falar. E eu ver que você tem perfil e que estando perto de mim você vai, cara, realmente ter uma transformação muito grande, a gente faz sua inscrição no final. Se não, por qualquer um dos lados, a gente não segue. Mas a gente tem que tomar uma decisão. Então, o combinado é, eu posso contar com a sua objetividade pra gente tomar essa decisão no final, seja ela pro sim ou pro não? E aqui a pessoa te convence, é muito doido, né, vocês verem o processo agora, porque ele é tão natural que às vezes você nem percebe que é um processo. Mas ele é necessário, porque senão a pessoa foge. E ela foge não porque ela não quer, ela foge porque ela tem pra onde fugir. Quando ela não tem, ela tem que tomar a decisão, cara, ela tem que assumir. A gente tem que assumir, a gente tem que assumir as decisões que a gente toma. Ou você fala sim ou você fala não. Assume teu BO, porra. Essa pessoa fica em cima do muro. Você tem que tirar dela isso, pra que ela tenha a pressão de tomar uma decisão, tá? Ou pro sim ou pro não. E aí, nesse momento, a pessoa tem que te convencer que ela entendeu o combinado. Então, se ela fizer assim, e você puxa os problemas, resolva todas as objeções no agendamento. Não deixa pra call de venda, não fica empurrando pra depois. Call de venda é pra ser legal, gostoso, divertido, vamos pra frente, não é pra ser pesado. O agendamento, onde você tá se conectando com a pessoa, você fala isso na maior tranquilidade do mundo. Se ela fizer, ó, numa call comigo, eu não sei se a Luísa fez isso. Eu acho que a Luísa fez isso. Que respondeu tipo, aham, não foi? Foi, não foi? Nessa de agendamento que eu falei, pode ser o combinado? Aí eu acho que você tava fazendo alguma outra coisa, você falou, aham. aí eu, aham, que honra é esse? não foi? foi mais ou menos mas eu tava tipo assim, nossa técnica, que mulher técnica lazarenta já me pescando aqui é, mas porque a pessoa, você entende, se a pessoa não te convence que é um sim você vai puxar e aí você vai falar assim, aí a pessoa faz, aham aí no meu caso aí tem que ser o seu jeito, você não precisa fazer que nem eu mas no meu caso, eu sou debochada eu falo, aham, que aham é esse? Eu, hein? É sim ou não? Eu sou assim. Mas tem gente que não é tão assim, que fala, eu senti o seu aham meio fraco. Tem alguma coisa te incomodando? No meu caso, você pode perguntar do jeito que fique melhor pra você, entendeu? Tem que ser você. Você não tem que virar a Isabela, você tem que virar você dentro desse processo, entendeu? Mas eu falo, tipo, aham, que aham é esse, hein? Não é aham de quem tá decidida, não. Aí a pessoa, ah, não, é sim, sim. Aí eu tenho alguma coisa te incomodando? Aí a pessoa, não, não, é só que eu tava fazendo outra coisa. Ah, tem, é mais o valor, assim, tipo o preço, não sei se eu tô com medo ali e tal, não sei se eu vou conseguir investir. Fala, não, fica tranquilo. Fica tranquila, na call eu vou te explicar tudo. Quando você entender o valor dessa parada, pra sua vida, o valor completo, qualquer preço vai ficar barato. Pode ficar tranquila, a gente vai encontrar o melhor caminho. Se for pra você ser a pessoa certa pra isso, pode ficar tranquila com isso que a gente vai encontrar o melhor caminho. Ai, tá bom, entendi. E aí, o último etapa. Então, esse combinado, ela te convence do sim. Não ignora se a pessoa faz... Não ignora. Porque isso daí... Qual que é a última pergunta? Você falou assim, se fizer sentido, a gente faz a inscrição final. Se não... Tá tudo bem. Se não, tá tudo bem, a gente não segue. Podemos ter esse combinado? Não, aí eu faço assim, se fizer sentido, a gente faz a sua inscrição. Se não fizer, tudo bem também, cada um segue seu caminho, tá tudo certo. Só que eu preciso fazer esse combinado com você. E o combinado é, eu posso contar com a sua objetividade para tomar essa decisão no final, seja ela para o sim ou para o não. O segredo dessa parte aqui é naturalidade. Ao invés de você falar, eu posso contar com a sua objetividade, é você falar o seguinte, a gente tem que ter um combinado aqui. Se a gente vai estar junto, tal. Por isso que eu estou falando a frase, mas você não precisa decorar a frase, mas ela ser um gancho na sua mente para você falar do seu jeito. Porque, por exemplo, tem vezes que eu falo assim, ó, o seguinte, explicar duas coisas, tá, da Cole. Porque é super importante. Primeiro, eu não faço follow-up e tal, vou atrás. E nesse processo de mentoria, é muito importante que a gente tome decisão. A gente vai ter que tomar decisão junto. Então, eu faço um combinado com você. A gente tem um combinado aqui agora. Eu falo desse jeito, mas eu estou trazendo uma frase mais estruturada e aí você põe do jeito que faz mais sentido para você, tá? E o combinado é o seguinte. A gente vai tomar uma decisão. Ou a gente vai tomar a decisão do sim, ou a gente vai tomar a decisão do não. Pô, você se identificou, é isso que eu preciso. Eu j tenho grandes suspeitas aqui que exatamente isso que voc precisa pelo que voc me falou t Voc tamb Mas voc olhou puta isso mesmo que eu preciso T pronto quero fazer a parada acontecer cansei de n resolver esse problema E eu olho e falo cara, se você estiver do meu lado, você vai voar. Você tem um comportamento, você tem um negócio que vai crescer, você é uma pessoa legal, que eu acho que é muito boa pro nosso grupo, e eu consigo te ajudar a chegar no seu objetivo. Se eu chego nessa conclusão, eu te dou o meu sim. Aí você me dá o seu sim, a gente faz sua inscrição no final. Se não, por qualquer motivo, seja do seu lado ou do meu lado, a gente não faz. Só que nosso combinado é, a gente vai tomar essa decisão no final. Eu posso contar com você para tomar a decisão? Seja ela para o sim ou para o não? Aí a pessoa, sim, tá, eu puxo, tem um aham. E por isso que é natural, não é tipo, aham, é sim ou não. Não é para ser grossa, entendeu? É falar, esse aham tá fraco, hein? Tá decidido ou não tá? Mas do teu jeito. Te convenceu? aí vem a última pergunta, que é a última porta que ela podia fugir, que é a porta de fugir pra preciso falar com alguém aí você fala, beleza já que a gente fez o combinado de tomar decisão quem você precisa que esteja com você pra tomar essa decisão financeira? porque se a gente for pro sim, tem uma decisão financeira você precisa que esteja alguém com você? é sócio, marido a pessoa aqui, você tem que ser chato com isso, porque eu e o Rafa a gente já viu o quanto isso ferra tem gente que fala, não, não preciso de ninguém teve um ontem, né Rafa? não preciso de ninguém, eu tenho um sócio mas eu sou 100% autônomo e independente nas minhas decisões e a pessoa convicta, chega na hora da call puta, mas eu vou ter que ver com o sócio e aí você chega pra pessoa, você pode chegar pra pessoa e falar assim, peraí você falou que não precisava ai, mas nesse valor específico aqui que é 2 mil acima do que eu tinha esperado eu preciso e aí naquele momento, porra ou você vai falar, tá, tá bom, fala com seu sócio sabendo que 99% das pessoas não vão voltar e você caga o processo porque você vai ter que ficar atrás da pessoa e aí você já perdeu o controle ou você dá a cartada final, que é o que eu faço seguinte, eu não tô segura agora de te passar essa vaga não você vai precisar consultar eu falei pro cara, você precisa consultar seu sócio pra todas as decisões, porque aí nem entra toda decisão que a gente for tomar você vai ter que consultar seu sócio? não, é só nessa da entrada eu tá, e você não tá decidido eu tô decidido, eu só preciso ver com ele e tal. Tá decidido? Então passa parte do PIX da entrada e o restante a gente abate. Na hora que você tiver decidido, você vai dar um jeito. É porque eu não posso, é porque a conta é conjunta. Aí começa a dar desculpa. A sua cartada final, e isso eu confesso pra vocês que ainda é meio difícil pra mim, mas eu já tô, tipo, caminhando pra ser bem intolerante quanto a isso, sabe? Porque eu sou meio intolerante, eu vejo, aí eu falo, putz, nossa, vai empurrar, não vai empurrar. Mas, em alguns casos, tal, né, de não ser meio... Tem que sentir. Mas, no geral, a pessoa, quando sai dali, ela não vai entrar. No geral. E aí, o que eu faço ali? E se ela não tomar essa decisão, não vai ser fácil trabalhar com ela, porque, provavelmente, ela vai ter muita dificuldade de tomada de decisão. No restante, ela sempre vai procurar uma portinha para fugir. E aí, o seu papel, inclusive, nesse momento, se chega ali no fechamento, você faz um bom agendamento, você tem muito argumento. Espera aí, mas a gente não fez um combinado? no agendamento e fez aqui na call que a gente ia tomar decisão? Se você não consegue cumprir um combinado comigo, você não vai cumprir nenhum. Eu não tenho confiança de colocar você pra dentro e liberar uma vaga pra você se você não consegue cumprir o combinado que você fez comigo. Ah, mas é que isso, mas é que aquilo... Não, você tá, tipo, encontrando portas pra fugir, cara. É uma decisão simples. É sim ou não? É o que você precisa, é o passo que você quer ir. Por quê? Se você não tomar essa decisão, agora quem... Aí se a pessoa falar, ah, eu vou pensar e tal, você fala, não, sabe que você não vai pensar? Você não vai pensar porque agora quem não está seguro de oferecer uma vaga para você sou eu. Se a gente combinou duas vezes, você não consegue tomar decisão e quer entrar numa mentoria para estar do meu lado para tomar um monte de decisão. Você tem noção o quanto de decisão você vai ter que tomar para colocar o teu negócio no patamar que você quer? Inclusive, muito provavelmente, é essa dificuldade que você tem de tomar decisão que está impedindo que você tenha o resultado que você quer. eu seria uma mentora muito ruim se eu deixasse você sair daqui sem tomar decisão sabendo que isso está te travando no resultado que você busca teria que ser muito ruim, e eu não sou então ou a gente sai com um sim e você, mesmo com medo, vai tomar essa decisão e vai fazer o negócio crescer e confiar em mim, porque eu estou olhando no seu olho e falando, eu sei o que você tem que fazer para chegar no seu resultado e vai confiar, e é isso aí ou eu prefiro não liberar a vaga, segue o caminho e está tudo certo, eu desejo tudo de melhor. E aí, você tem que ter feito o agendamento impecável para poder ser assertivo assim nesse final, porque se você esqueceu do combinado, se você esqueceu de falar para a pessoa trazer alguém que toma a decisão financeira e tal, você não tem moral para dar essa cartada final, porque você não fechou todas as portas. Então, você tem que fechar todas as portas de fuga no agendamento. E aí, a última pergunta do agendamento, só voltando para vocês, que ele ficou bem não linear aqui, mas vocês estão entendendo, né? Eu estou aprofundando em cada um só para vocês entenderem como ele vai reverberar na frente. E nessa última pergunta, a pessoa tem que te convencer que ela pode tomar decisão sozinha. Ela tem que te convencer forte. Ah, não, mas sou só eu aqui, não, só eu mesmo que preciso e tal. Escuta, deixa eu te perguntar, você é casado? Sou. Você pode fazer um investimento de dezenas de milhares de reais e não falar com seu marido? Ou não falar com a sua esposa? Eu não sei, é porque em casa é diferente, é que funciona. Por mais que eu tome a decisão, eu tenho ali ainda o meu marido, né? Ah, não, é legal, a gente conversa, assim, de investimentos e tal. Então, vamos fazer o seguinte? Traz ele para a call. Para a gente tomar a decisão, traz. Você não tem que explicar o que é, o que não é. Traz ele junto. A gente toma a decisão junto. Vamos ver. Vamos ver o que ele pensa. Eu estou lá, já ajuda a tirar as dúvidas, tá? A gente vai fazer essa call com ele junto. Tá bom? Beleza, já mandei. Você quer que eu mande para o e-mail dele também? Ou pode me passar o contato, eu dou uma ligadinha para ele. Se você conseguir ligar para o outro sócio, para outra pessoa que vai entrar na call, para fazer esse processo e ela não entrar de paraquedas ali, ligue. Se você falar para a pessoa, teve uma aqui, por exemplo, que ela estava falando e tal, e é sócia do marido e o marido é mó de boa. Eu falei assim, deixa eu te falar um negócio. Você quer que eu ligue para ele e aí eu preparo ele, explico o que é antes da nossa call, que vai ser quarta. Ela falou, não, eu sei de tudo, eu vou explicar, ele, porra, ele é a pessoa que mais vai apoiar, eu tenho certeza. Eu expliquei tudo, eu acho que não precisa, mas eu vou até falar com ele, se ele quiser, eu já te, eu peço pra ele te ligar, ou enfim, mas se não, pode, pode ficar tranquila, vem na call. Por quê? Se a pessoa às vezes chega de paraquedas, ela pode ser a empata, empata rolê ali, entendeu? Porque ela caiu de paraquedas, ela não foi preparada pra isso. E aí, esse é um bom caminho, é você ligar para o outro sócio, outra sócia, e fazer essa pessoa se preparar também. caso a pessoa te fale não, não preciso é tudo eu eu que tomo, não preciso de ninguém pra fazer um pix e tomar a decisão, beleza? senti firmeza aí, hein? beleza, então vamos lá, te encontro amanhã ó, tô muito afim de te ajudar, tá? pode contar comigo, amanhã então horário fechado aqui, te encontro às duas e quinze, um beijo bom final de dia aí, até amanhã, tchau então você fechou todas as portas se você deixa a porta do eu vou ver com fulano não vou ver com ciclano, não pode fazer decisão imediata na hora da call. Porque a pessoa vai fugir e ela tem argumento, porque você não falou que tinha que ter alguém pra tomar decisão financeira junto. E se ela te convence e depois fala que tem que tomar com outro, você pode dar no meio dela. Pô, mas eu te perguntei? Eu não te perguntei? Se tinha alguém pra tomar decisão? Por que você não trouxe a pessoa? Inclusive, uma coisa que eu faço, se tem um combinado de entrar outra pessoa e essa pessoa não entra, eu falo, cadê o fulano que ia entrar? E a pessoa não entra, Ah, e por que aconteceu isso e aquilo? Eu falo, vamos fazer o seguinte? Então, vamos remarcar? Que eu vou perder meu tempo. Vamos remarcar essa call quando ele puder? Não tenho problema nenhum de falar com você, mas é um trabalho duplo. Tem que estar junto. Então, vamos? A gente remarca aqui. Ó, já vamos remarcar agora, né? Tal, tal, tal da agenda. Porque senão você vai ter um retrabalho. Você vai fazer a call porque a pessoa está ali, coisa e tal, e não vai comprar porque você deixou o espaço aberto para ela fugir, entendeu? E aí, o que acontece? Quando você está numa call de vendas e faz esse processo bem feito, você está colocando a pessoa dentro da sua órbita. Você está emprestando. Você está emprestando para ela a sua visão, a sua energia, o seu otimismo. Você está emprestando para ela aquilo que ela precisa. Enquanto você está numa call de vendas, ela vê. Ela vê um futuro mais brilhante. Ela vê solução para os problemas dela. Ela sente confiança. Porque você sente confiança primeiro em você. No momento que ela sai dali, ela volta para o lugar. que colocou ela no lugar que ela está. Para a mesma energia, para as mesmas pessoas, para as mesmas crenças. Ela volta para os pensamentos intrusivos dela. Então, no momento que ela sai desse acol com você e vai pensar, você acha que ela vai pensar bem, estando sozinha? Não. Por isso que eu seguro a pessoa na acol. Não, porque eu só queria ver aqui no fluxo. Eu falo, não tem problema. Abre o fluxo aí. Eu estou aqui. Eu te espero. Pode abrir. Ah, eu só queria ver qual seria. não, eu crio com você ah, eu só preciso ligar pra uma pessoa, não tem problema eu tô aqui, pode ligar, eu espero porque se ela sair dali a chance dela entrar é muito baixa e aí você deixa de ajudar ela e é muito foda, porque você viu que você pode você viu que ela precisa de você que vai ser melhor pra ela comprar do que pra você e aí não conseguir ajudar essa pessoa pela sua incompetência de não ter confiança o bastante pra segurar ela ali, porque você confia de que você pode mudar a vida dela e que seu papel é não deixar ela voltar pro lugar onde ela tá presa, você deixa de ajudar. Então, vocês entendem a importância do agendamento? Por isso que quando a Martina falou, ah, eu mando um monte de coisa no WhatsApp, não é assim que funciona. Agendamento é ligação. Se você tá no WhatsApp trocando, ah, é isso, você vai mudar isso, isso não é agendamento, tá fugindo da ligação e a ligação é mais fácil. A ligação, você conecta mais com a pessoa. você até pode fechar uma venda ou outra no WhatsApp ali e tal, e tal e ir pra uma call, não é assim o jeito que eu tô ensinando pra vocês você não vai falar nada você não vai falar do seu projeto, você não vai falar do nananão, você não vai se apresentar ali você só vai falar, oi fulana, tal, tal, tal cara, tem um negócio aqui que eu acredito pode te ajudar muito você tá podendo falar por ligação rapidinho? eu sempre mando, cara, coisa de 5, 10 minutos às vezes passa pra 20 minutos de ligação depende da pessoa, mas é que eu achava que era qualificado pelo WhatsApp, pra você não ficar perdendo tempo com um monte de ligação, entendeu? Será? Eu não acho, sabia? Porque eu acho que você pode perder você pode perder pessoas qualificadas porque você não conversou direito com elas, porque vou dar um exemplo, tá? A pessoa não é qualificada ali no faturamento no WhatsApp. Vou dar um exemplo que aconteceu com uma que comprou coisas de matiz e tal. Ela não tinha o faturamento pra uma mentoria específica. E aí, a pessoa do comercial dessa mentoria ignorou. Parou de responder ela. Falaram, então, faturamento, tchau, desqualificado. Só que o marido dela é bilionário. E ela tá disposta a investir. Ela tem o dinheiro dela, mas ela tem uma empresa junto com ele, que não era essa empresa. A que tava no começo. E ela tem dinheiro pra comprar o dono da mentoria, sabe? Só que a pessoa não perguntou. e aí ela pegou ranço e depois quando a pessoa viu em outro momento e tal e tentou entrar em contato ela falou, nunca, jamais, se é assim que você trata as pessoas, não é assim que eu quero tratar e eu com ela, o que eu fiz com ela ela inclusive vai entrar no Sparks, eu tenho certeza ela vai entrar provavelmente nesse mês, porque ela tava lançando um negócio e quer entrar com um negócio já lançado pra ir otimizando eu escutei ela falei, jura? mas por que você começou esse negócio? cara, porque meu marido é do agro e tem isso, isso, isso e tal e tem muita coisa, e aí eu quis criar um negócio junto com ele, porque ele já tem muito faturamento dentro de um lado e tal, e eu estou agora no investimento. Ah, mas você não ia saber disso. Então, eu acho que a gente perde menos tempo na ligação do que tentando qualificar no WhatsApp. Por quê? Porque são muitas mensagens, entendeu? Fala, Rafa. É, eu ia falar exatamente isso. A partir do momento que eu comecei a ligar sem parar, eu peguei pavor de fazer qualificação pelo WhatsApp, porque você não qualifica. Em 10, 15 minutinhos ali, de uma maneira bem objetiva, você qualifica, você otimiza até o teu tempo que você perderia no WhatsApp e já entende, você se conecta com a pessoa até para ela poder passar o faturamento dela e outra, quantos formulários caíram para mim porque tem a prospecção ativa, mas também tem o formulário que cai para mim quantos formulários as pessoas preencheram o faturamento de maneira errada preencheram só por preencher e eu tive que na ligação qualificar preencher o que faturava 20 mil quando eu fui ver faturava mais de 100 mil porque eu queria conhecer, até entender como que a minha abordagem, se eu trato ela de uma maneira diferente, se ela fatura mais de 100 mil, ou se fatura abaixo de 50 mil. Então, a qualificação na ligação é muito eficiente. Otimiza tempo, traz o resultado, traz conexão com a pessoa, e isso mudou a vida. Então, agora, hoje eu tenho pavor de qualificar pelo WhatsApp, por mensagem. Inclusive, até uma observação, se você puder trazer para o pessoal, o que você responde, porque eu já sei o que eu respondo, mas é legal você trazer, para uma pessoa que fala assim, quando você fala que você quer ligar, ela fala você pode mandar o áudio pra mim? por aqui é melhor eu prefiro, não quero falar por telefone tava muda aí eu falo pra pessoa assim não funciona por aqui, tem que ser uma ligação inclusive muito mais rápida do que um áudio porque é uma ligação de 5, 10 minutos e quando a pessoa fala eu não falo por ligação, só por aqui aí então, bençar aí eu falo pra pessoa, sem problemas o meu processo é assim pra eu entender se eu posso te ajudar, mas se isso é uma barreira pra você, desejo tudo de melhor no teu caminho, tchau imagina alguém que precisa de ajuda tipo, a pessoa precisa de ajuda, a pessoa claramente, você pode ajudar ela, e ela, eu não falo por ligação Imagina que inferno ter alguém assim como o mentorado. Deus me livre. Eu quase falo, obrigada por você ter falado isso e eu ver que você não tem nada a ver comigo. Graças a Deus, a Deus. Então é assim, ó. O medo de perder, quando você não se valoriza, ele te faz perder mais. Perder mais tempo. Porque, por exemplo, ali, se eu tivesse medo de perder essa venda, ao invés de me valorizar, eu ia falar, Deus me livre, não preciso de você não. Você que precisa de mim. Eu ia perder tempo numa... um monte de conversa no WhatsApp, ia perder tempo numa call de vendas. Ia perder tempo. Então, não queira não perder aquilo que já está perdido. Presta atenção nisso. Não fique, tipo, nervoso e tal, e se esforçando pra não perder aquilo que já está perdido. Esse tipo de pessoa que tem uma restrição de ligação pra falar com alguém que pode ajudar ela, ganhar mais dinheiro, mudar a vida dela, já está perdido. numa call, onde a pessoa fala, cara, não ou tá falando pra você, ah, eu não gosto de falar meu faturamento, cara, mas se você quer que eu te ajude eu preciso saber em que pé você tá e pra onde você quer ir, ah, mas isso daí eu não sinto confortável, porque eu não te conheço então tá tudo bem, então tudo de bom pra você, tchau tava perdido ou a pessoa começar, cara, ai sim, mas aí eu não consigo tomar decisão, sabe e aí eu tenho muito medo, e aí se você falando, eu fico assim, ai, será que eu invisto? Será que não? É porque eu tô em dúvida de um monte de coisa. Porra, que inferno! Pessoa que não sabe o que quer da vida. Isso é muito maneiro do saber o que quer da vida também, né, Rafa? Porque se chega no final do fechamento, isso daí vamos aplicar mais, inclusive. Chega no fechamento e a pessoa começa, ai, porque eu não sei, ai, que eu tenho que ver, ai, que eu tô em dúvida, eu sei que é importante, mas não, não, não. Você pode chegar pra pessoa e falar, sabe o que você não vai ver? Porque tem um elemento que todo mundo que tá do meu lado, ou que entra nesse projeto tem que ter. É bem básico. É saber o que quer da vida. Se você não sabe o que você quer da sua vida, não vai dar certo. Se você não consegue tomar uma decisão simples de sim ou não pra uma parada que você tem todas as informações pra te garantir que é isso que você precisa, não vai dar certo. E meu papel, sendo uma boa mentora, é te falar isso agora. E te falar o seguinte, não saber o que quer da vida é o que tá te fazendo ficar travado e não ter resultado. Não tomar decisão é justamente o seu problema. E ser uma boa mentora pra você é, inclusive, não liberar uma vaga pra você, mas fala isso, pra que você tome decisão quando chega a próxima vez. Aí a pessoa, caralho! Aí essa é a sua cartada final. Sua cartada final não é, tipo, tá bom, vem e me avisa. Mas é complexo. Eu acho que essa parte é a mais difícil, né? De ser muito duro ali no fechamento, né, Rafa? mas quando você fecha todas as portas bonitinho você tem confiança pra isso e quando você se valoriza, você fala, cara, não vai dar pessoa que tá sempre punhetando pra fazer os negócios, não vai funcionar não vai, eu vou me frustrar não vai, eu não vou conseguir te ajudar então assim eu falo isso pra vocês com propriedade, tá? Fê, pode falar, tinha mais gente com a mão levantada? pra começar se o pessoal de vocês não fossem sempre ter entrado eu ia falar sobre isso no caso, quando eu estou fazendo esse agendamento, por quê? eu faço o agendamento, na call eu faço o estudo de casa, eu já vendo o estudo de casa e já falo do contrato depois, mas como eu te falei, eu não consigo fechar o contrato porque eu não sei o valor no estudo de casa quando eu estou fazendo essa call que eu falo que a pessoa precisa estar no estudo de casa, qual seria o maior gatilho que você acha que eu precisava falar? por exemplo, que a pessoa precisa estar, porque vocês estão perdendo dinheiro, que precisa regularizar logo. Como que eu faço esse gatilho que precisa estar todo mundo, o decisor, na outra call Eu como eu j t expert em direito imobili antes eu n sabia o que eram os campe Inclusive, uma menina acabou de me mandar mensagem no WhatsApp que ela me achou, acho que da mentoria, acabou de mandar essa mentoria legal. Isabela. Acabou de mandar o quê? Mensagem no meu as, perguntando se eu... Falou se tá na Sparks, né? Eu queria saber, porque o investimento é alto, é legal, vale a pena. Ai, que legal, já mandou o referido. já manda boa se ela for legal se for pessoas que... não, mas eu acho que vocês já estavam falando com ela depois me manda depois me manda, ah, sei lá, às vezes tem gente que é curioso depois me manda, quero ver o que que eu ia falar eu falaria assim o seguinte o Mauro o Mauro como que funciona o meu trabalho primeiro, eu não faço trabalho meia boca Se for para ajudar vocês, é ajudar vocês a economizar dinheiro, é ajudar vocês a conseguir ganhar mais dinheiro na venda desse móvel e é garantir que vocês não vão ter dor de cabeça em nenhum processo. Dá para fazer... Tem gente, tem advogado aí que vai fazer um pingadinho aqui e aqui só pelo dinheiro e você vai se ferrar em outra etapa do processo. E o meu jeito de trabalhar garante a sua segurança em todas as etapas. Como que funciona? Primeiro eu faço um estudo de caso. Esse estudo de caso eu preciso que esteja não só você, mas quem são as pessoas que são decisores dentro desse imóvel? Se você tem sócio, se você tem alguém de família que vai tomar a decisão e vai estar junto, eu preciso que essas pessoas estejam porque esse estudo de caso é onde eu vou fazer todo o estudo completo pra entender onde vocês estão perdendo dinheiro. Quais são os gargalos pra vocês conseguirem regularizar todos os pontos? Eu preciso entender o cenário. Então, já vê aí quem são as pessoas que tem que estar, porque aí você me fala e a gente marca junto. e a partir daí do estudo de caso, onde a gente vê exatamente como que a gente vai fazer vocês pararem de perder dinheiro, quais são os pontos que tem que regularizar, a gente já fecha o contrato. Então, é um processo completo. A gente tem o estudo de caso e o contrato. Eu só não consigo te passar o valor de tudo agora, porque é a partir do estudo de caso que a gente vai entender qual que é o contrato. Porque senão eu faço o contrato padrão, às vezes era mais barato. Entende? Ou eu faço um contrato padrão e às vezes você vai precisar de mais coisa eu vou ter que deixar de fora e você vai se ferrar. Não é assim que funciona pra mim. Pra mim, você não tem que ter dor de cabeça em nada. Você confiou em mim? A dor de cabeça é inteira minha. Então, vamos marcar aqui a nossa call do estúdio de caso, né, o que você vai vender e tal. Quem que precisa estar com você? Ah, é a minha tia ou meu sócio e tal. Beleza, já me passa aqui no WhatsApp o seu e-mail e o e-mail dessa pessoa. Já manda mensagem aí pra ela. Pode ligar, inclusive, pra ela aí, pra gente já marcar na agenda. Qual horário que ficaria bom? Deixa eu abrir a minha. Putz, minha agenda é complicada aqui. Mas eu tenho um horário. Hoje tá o horário ou amanhã tá o horário. Qual fica melhor pra você? Ah, eu tenho que ver com ele e tal. Não tem problema. Pode ligar que aí a gente já marca aqui. Você não vai sair sem isso marcado, tá? Que a gente já marca aqui. Mas eu acho, às vezes a pessoa... Mas eu já acho que pode ser esse horário. Tá, então você confirma com o fulano, porque eu vou fechar minha agenda nesse horário pra estar inteira ali com vocês pra garantir que a gente não vai deixar nada passar. Beleza? Tá, e aí a partir dali a gente vê o que precisa ser feito, eu vou explicar pra vocês, e depois a gente parte pro contrato pra garantir que vocês vão estar seguros durante todo esse processo. Pode contar comigo, tá? Entendeu? Tá. Beleza, obrigada. Eu podia vender. Muito bom, você entende de venda. Podia mesmo. Você entende de venda? Você consegue vender qualquer coisa. É, eu não sei nada disso. É isso que eu ia falar. Nossa, parece que você ia resolver o meu problema. É isso. Vai, lê, pode falar e depois o Adriel. Faz a tua câmera, Adriel. Bela, eu botei até no chat ali uma pergunta mais técnica. Na hora de puxar pra call de vendas, eu fico um pouco na dúvida do argumento, assim. Porque, na verdade, eu já fiz um diagnóstico no agendamento. E aí, ah, então, depois de tudo que a gente fez, ela parou as arestas e tal. Mas você não explica o projeto no agendamento? Zero. Não, você só vai falar que é... Cara, é um projeto que está muito perto de mim, são mulheres incríveis que nem você. Eu vou estar de perto te ajudando a ter direção. Mas vamos fazer o seguinte? Vou marcar uma call, entendi o que você precisa de ajuda, de 40 minutos, aí eu vou te explicar. Eu explico o projeto completo para você, tiro suas dúvidas. Se precisar aprofundar em mais alguma coisa, eu acredito que pelo que a gente falou, eu já entendi o que você precisa de ajuda eu anotei tudo aqui, então pode ficar tranquilo eu entendi como eu vou poder te ajudar então com isso eu estou bem segura e aí nessa call de 40 minutos eu te explico eu explico o projeto completo, você vai entender tudo tira as dúvidas e a gente toma a nossa decisão então o argumento é explicação do projeto, por isso você não explica antes eu achei que era um aprofundamento no caso dela e a explicação do projeto é, eu tenho dois No meu, eu tenho dois, mas é porque o meu é bem estratégico, bem de coisa prática dos segmentos. No seu, talvez não funcione isso que eu faço, mas eu vou falar e ver se te dá alguma ideia. No meu, eu falo assim, essa call serve para algumas coisas. Primeira delas, te explicar o projeto. Eu preciso te explicar de cabo a rabo, te mostrar, tirar suas dúvidas a respeito dele, para você entender como que eu vou te ajudar. Aqui você sabe que eu vou te ajudar, mas é como que eu vou te ajudar, eu vou te explicar. e o segundo ponto, pra você estar perto de mim, eu tenho que ter certeza, pra eu liberar uma vaga pra você, eu tenho que ter certeza de que você é a pessoa certa e eu tenho que ter certeza de que eu consigo montar uma estratégia pra que você tenha resultado, então nessa call, eu já tô montando aqui mais ou menos, se eu precisar de alguma coisa entender, aprofundar em alguma coisa a mais, eu vou te puxar e eu vou anotando se eu entender que eu consigo realmente te ajudar, eu tenho certeza absoluta aí eu consigo te dar meu sim em paz senão eu não consigo te dar meu sim então eu te explico o projeto e se eu chegar e falar eu consigo te ajudar, ótimo, se eu não conseguir eu vou te avisar também, aí a pessoa, ai beleza entendi, e é realmente isso que eu faço entendeu? Mas e antes pra você fazer essa ligação o que você fala com a pessoa, a ligação do agendamento? Que pessoa? Tá no WhatsApp? Sim No WhatsApp eu só mando assim, oi fulano, tudo bem? Aí depende de como eu entrei, vamos supor que você indicou, tá? Oi, oi... A Luísa. A Luísa foi assim, não foi? Oi, Lu. Oi, Lu, tudo bem? A Marília Cordeiro pediu pra eu te chamar. Você tá podendo falar por ligação? Rapidinho? É isso? É isso que eu te mandei, não é? É isso. Aí se a pessoa fala, ai, agora eu não tô podendo, eu falo, em quanto tempo você pode? Ou a pessoa fala, sim, aí eu ligo pra ela. Eu não falo nada. Porque no referido, o papel de falar sobre o projeto e de saber quem tem que entrar e fazer o papel de referenciar esse projeto e eu, é da pessoa que tá fazendo o referido, que foi o que você fez. Mas e se for, tipo, do Instagram? Do Instagram, aí eu faço o processo de prospecção e aí eu mando pra pessoa, por exemplo, Oi, fulaninha, tudo bem? Aí eu mando um áudio e aí nesse áudio eu falo, ó, o seguinte, eu vi o seu perfil aqui e cara, eu tenho um projeto hoje muito legal, assim, que é a tua cara, sério, olhando de fora, né? Eu não sei de dentro o teu negócio, mas eu acredito que eu possa te ajudar de alguma forma. E aí eu vou fazer o seguinte, porque eu adorei, adorei o seu trabalho, gostei do que você faz aqui e tal. Eu vou te mandar o meu número do WhatsApp aqui embaixo, me manda um oi lá, eu te dou uma ligadinha e aí você me explica o teu negócio hoje e se eu conseguir te ajudar de alguma forma, pode contar comigo, tá? Tchau. E aí ela chega no WhatsApp e fala Oi, Bela, tudo bem? Aí oi fulana, é a coisinha aqui do Instagram Oi fulana, tudo ótimo, e você? Tá podendo falar por ligação rapidinho? E aí já puxo pra ligação Não tem muita conversa antes da ligação É tudo na ligação, tá? Bora, Adriel Ah, Adriel é novo também, tem que dar oi Ele e a Luísa Oi pessoal Tudo bem? Prazer, Adriel Já pesquei aqui Várias coisas que vocês falaram Nas ligações Eu vou fazer um evento E eu estou fazendo um convite Um a um Eu não abri nada no meu Instagram Eu estou fazendo um convite um a um Para empresários que já queriam Consumir de mim, mas eu nunca consegui Dar-lhe uma atenção E eu estou vendo que está acontecendo duas situações Hoje, pela manhã Eu tive duas reuniões Um foi com uma empresária Que ela está sem equipe de marketing Ela cresceu Tradicionalmente na cidade e nunca viu valor nisso. Na trajetória dela dentro da empresa, teve duas pessoas que uma pessoa deu muito certo porque essa pessoa conseguiu se conectar com a marca dela e a outra pessoa o trabalho foi bem sem meia boca. Ela sempre me namorou, só que ela nunca fechou comigo porque a concorrente principal dela na cidade, eu atendo dentro do estúdio. E ela até falou, poxa, sempre quis falar contigo, mas por prestar serviço lá para fulana, sabe mais. Aí eu expliquei para ela o projeto. Pô, vou fazer um jantar para empresários aqui na cidade e tudo mais. Eu vi que ela gostou, pediu as informações. A sócia também, que mais me segue, me curte no Instagram, também foi super interessada. Só que eu vejo que tem um problema. Logo em seguida eu tive uma outra reunião Com uma empresa bem maior Que eles fornecem Todo tipo de aço Eles são inspeção Em soluções em aço Eles já tem uma equipe bem estruturada Da equipe Da empresa E eu tive a reunião não com o dono E sim com a equipe A equipe de Poua, a gente te adora, a gente te acompanha A gente sabe quem são os clientes Eu já fiz algumas produções com os clientes meus Dentro da empresa deles E ficaram super felizes Daí, dor Eu não sei se toda vez agora Quando eu for entrar em contato com esses empresários A equipe de marketing Porque eu acho que Como eu vou entrar ali para fazer um pitch Para ser o mentor deles Estar ali durante aquele tempo de mentoria Trazendo estratégia, soluções eles vão se conectar muito mais fácil comigo, apesar do cliente o dono, o empresário já ter um contato ali comigo ele sabe que eu sou bom, sabe que eu presto serviço com o amigo dele Adri, desculpa te interromper o contrato é com o dono porque ele que vai ter poder aquisitivo pra entrar na sua mentoria só que o diferencial é que como você vai fazer um treinamento com o time dele na entrega, uma vez por semana você entrega ali pro time, pro time tá bom você pode inclusive falar pra ele fazer uma call extra ou no onboarding trazer o time, tipo a Luísa trouxe o time dela no onboarding, trouxe duas meninas do time no onboarding que seria importante elas estarem junto de conteúdo e de comercial então as vezes o que você pode falar pra ele é pô, o teu time, ou você entrou pelo time e fala, cara, me passa o contato do fulano que é o dono, caso você não tenha porque o problema disso de ter uma rivalidade é uma pessoa, olha quantas outras as pessoas não vão ter. Acontece quando você é ultra nichado. Se você é ultra nichado em um nicho, em uma região, em uma cidade específica, um dos problemas que você vai ter é um concorrente direto do outro falar, cara, eu não vou entrar porque senão eu vou trazer minha dificuldade para o meu concorrente direto, eu vou trazer o outro. A pessoa não vai ter essa cabeça. Só que o formato de mentoria que você está fazendo, ele não precisa ser na sua cidade só. Ele pode ser ampliado, você pode começar ali e, inclusive, na minha cabeça, você tem que escolher qual das duas você acha melhor pra estar na mentoria. Você pode chamar as duas, mas qual delas você acha que seria melhor de trabalhar junto? De estar junto na mentoria? Escolhe uma delas e traz pro jantar ou faz o pitch, ou se ela não quiser ir também, ou é, acontece. Mas aquele, esse evento, a única coisa que você vai mudar é que você vai fazer um pitch pra um produto de 5 e vai fazer pra um produto de 5 por mês. Que vai gerar muito mais faturamento, é um produto que você já tem, tipo, vai ser muito melhor pro dono, muito melhor pro time dele e aí você vai aproveitar pra que nesse evento você faça um pitch melhor pra um produto melhor. Se a pessoa não vai entrar porque um concorrente vai estar, foda-se, porque esse é só o começo. O que você vai fazer aqui, o que a gente mais faz, inclusive, é usando o digital, porque a gente vai nesse geral. É você estando, pega referido dessa pessoa, ela conhece alguém que é de São Paulo ou algum empresário de outro lugar, ou um primo, ou alguém que é amigo de família, ou um marido de uma amiga. E aí, na hora que você pega o referido que você tem relacionamento com essas pessoas, aí você vai expandindo. Então, você não precisa ter essa mulher na mentoria. Entende? E você não vai sentir mais essa mulher quando você começar a expandir. E o time de marketing, ele pode estar em alguma etapa do seu processo. Mas fazer o processo com ele, para vender a mentoria, se não é ele que tem o poder de decisão e de compra, não vai funcionar. Porque eles vão querer, tipo, imagina, se chega um funcionário meu, tipo eu que sou a pessoa que estou impulsionando pro Rafa entrar, sei lá, numa mentoria XPTO porque eu vi valor nisso e porque eu acho que é importante pra gente mas se ele chega e me pede por quê? Por que eu vou investir tudo isso? Qual é a diferença? E ainda pode gerar no próprio dono e falar, cara, mas você não sabe fazer seu trabalho? Deve ser que eu invista tudo isso? Eu não te contratei por isso? Mas se você faz a cabeça do dono, o dono escoa pra baixo. Ele vai falar, porra, que foda, você ainda vai estar treinando o meu time. É muito diferente. Então, eu acho que esses dois pontos, sabe? Beleza? Perfeito, perfeito, perfeito. Mas a gente vai ajustando isso. Ver as duas aulas lá, aquela do processo inteiro de prospecção, você vai entender mais o geral, mas é sempre pra quem é o decisor e são esses donos de empresa. Por quê? Porque o dono da negócio vai querer fazer network com outro dono de negócio. Com todo respeito aqui, tipo, vocês não estão aqui para fazer networking com alguns colaboradores específicos, a menos que seja alguém, tipo, porra, muito legal, que está numa zona legal da empresa, numa área legal. Mas a gente... É difícil, eu trago mentalidade. É a mentalidade do dono, é a mentalidade de quem tem que segurar nas costas o negócio. Senão fica difícil até para você. Beleza? Vai, Bia, vamos. E aí eu tenho que encerrar, que eu tenho um call. Bora, rapidinho. Bela, gostei bastante. a minha dúvida era no gancho pra call de vendas, né? Mas eu peguei o estudo de caso, já vou aplicar no meu business que vai funcionar. A minha dúvida só ficou em relação ao compromisso. O compromisso, você já fala no final da call de agendamento ou no início da call de vendas? Duas vezes. Hum. Faço combinado duas vezes. Eu faço combinado no agendamento e na call de vendas. Se tá com outra pessoa que não tava no agendamento, é mais importante ainda. que eu puxo e falo, ó, você não tava no agendamento mas eu fiz um combinado com fulano que é que a gente vai tomar uma decisão, bababá e aí eu quero saber, posso ter esse combinado com você também? Temos esse combinado? Eu faço, e é só a pessoa, eu falo ó, te lembrando, que a gente chama de decisão imediata ó, te lembrando a gente fez um combinado, né, na ligação de que a gente vai tomar uma decisão, é importante que a gente esteja na mesma página aqui, esse combinado segue, né, ao final dessa call a gente vai tomar nossa decisão juntos, seja pro sim ou pro não e ela tem que falar sim de novo então duas vezes, tá bom? Fechou, obrigada. Nada. Mores, vocês entenderam? Essa aula vai ficar salva. Reassiste, reassiste, reassiste. Porque você vai pegar o jeitinho que eu falei, o negocinho. E lembra, cara, você vai melhorar. Tem coisa que você só vai aprender. Errando. Você vai errar, porque não fez... Ó, teve uma venda que eu perdi, porque eu fiz o combinado com uma pessoa, entrou duas na call de vendas, e eu esqueci de fazer o combinado de novo. e aí quando eu cheguei no final e falei o combinado a outra pessoa que tinha entrado falou assim mas você não fez comigo e eu não fiz aí eu falei, cara, é verdade eu não fiz mesmo e aí eu perdi a venda, olha que doido e aí é ali que você aprende e fala, eu nunca mais vou esquecer a porra do combinado, entendeu? não vou deixar nenhuma porta pra você fugir ou a gente vai fechar essa porta também, ou você vai entrar por essa, nenhuma outra você tem, ou eu fecho essa você acha o seu caminho, aí sai pela que você quiser ou você vai entrar por ela. Por quê? Porque ser mentor, se você sabe que pode ajudar a pessoa, que se não sabe no agendamento, tchau, benção. Não gasta o tempo da pessoa nem o seu. Se você sabe que não pode ajudar ela, não gasta o tempo dela e não gasta o seu. Tem que valorizar o seu tempo, tá? E contem comigo, não é um processo simples, mas na hora que você pega o jeito. Eu falei muito pra Fernanda isso, né? Quando você perde a virgindade de fazer a sua primeira venda realmente no processo certinho, mesmo assim você vai melhorar, Fê. Mesmo tendo feito a venda, você vai melhorar nas próximas. Tipo, não tem essa, sabe? Não é porque, ah, agora estou perfeita. Não, mas agora você tem confiança pra entender. E aí você vai errar em coisas até que chega num ponto que você não erra mais. Tá tão entranhado em você que você não erra. É que nem eu falar, sei lá, desenha um triângulo. Você não vai desenhar um quadrado. É um triângulo. Você já tá tão dentro da tua cabeça, você sabe que é um triângulo, entendeu? Então, esse é o ponto. E como que você aprende venda? Vendendo. Estando nessas que a gente fala de venda e vendendo, estando nessa de venda e vendendo tá? Contem comigo no processo quero muito saber a venda de vocês, se valorizem não esquece disso, tá? a pessoa precisa mais do que você precisa dela e contem comigo, tá bom? beijo no coração de vocês acabou a overdose de Isabela por hoje feliz ou triste? não sei, liberdade ou solidão? beijo Legenda Adriana Zanotto