 Gente, é o seguinte, hoje... Deixa eu passar aqui. Hoje, a aula de vendas, do nosso encontro de vendas, vai ser de referidos. Processo de você pegar referidos, que são as famosas indicações, mas elas têm que ser referenciadas. Essa é a grande diferenciação entre indicação e referido. É basicamente a mesma coisa, só que indicação, a pessoa te passa um nome. O referido, ela faz o processo de validar você para essa pessoa que indicou. Eu vou ensinar vocês a fazer isso e eu vou ensinar também usando como exemplo vocês, tá? E eu vou usar vocês e explicar como vocês vão fazer isso, por quê? Porque o referido, ele é, inclusive, responsável por você conseguir ter controle de crescer o seu negócio e não virar dependente de algo. A prospecção ativa e o referido é o que vai te dar liberdade para não depender. Você não depende do tráfego te mandar um lead ou não. Você não depende de um conteúdo ir bem e gerar lead ou não. É óbvio que se vocês estão aqui, é para, inclusive, vocês terem resultado através do conteúdo, terem resultado na geração de leads. E vocês têm muito mais do que a grande maioria das pessoas. Só que tem gente, e eu vejo gente fazendo venda, venda, venda, venda, venda, venda, só com prospecção ativa e referido. Então, isso significa que não fazer isso é burrice. Principalmente quando a gente está no esforço de gerar lead através de conteúdo, gerar pessoas interessadas que nem sempre são pessoas que vão mandar uma mensagem. Eu até mandei para vocês no nosso grupão lá, que enquanto eu fui no banheiro ali, eu abri o Instagram na última postagem que eu estava, um monte de comentário de empreendedores e empresários ali, e teve uma ali que comentou, eu olhei o perfil, tinha tudo a ver ali com o Spark, só olhando por fora, né? e na hora eu já prospectei, cara Oi, amada, falei, cara, eu vi o seu comentário na publicação ali que eu acabei de fazer e eu fui dar uma olhada no seu perfil aqui eu tô entre aulas inclusive que eu dou pros meus mentorados e tal eu vi que você tem mentoria, eu vi que você parece ter um negócio legal e tudo e eu vou ter que voltar pra aula aqui mas eu já vou te mandar o meu número de WhatsApp me manda um oi lá, que assim que terminar eu te dou uma ligadinha pra gente se conhecer, ver se eu posso te ajudar de alguma forma, tá? Beijo, tchau É isso, a prospecção é isso Sabe? E ela te dá liberdade Porque essa pessoa não preencheu o formulário de aplicação Mas essa pessoa pode estar precisando muito Ou ela pode não estar também Que a prospecção tem dessas Às vezes você acha que sim, mas não Mas é melhor você achar que sim E alguns não, alguns sim Do que você não achar nada E é sempre não, entendeu? Então, a prospecção, ela me dá Ela me trouxe uma liberdade absurda Porque, por exemplo, antes Eu dependia da pessoa tomar alguma atitude. E aí eu sou dependente dos outros tomarem alguma atitude. Só que se a pessoa fosse boa de tomar atitude, muito provavelmente essa pessoa não necessariamente precisaria de mim. Óbvio que tem exceções. Tem gente que é muito boa de tomar decisão, é muito boa para fazer aquilo que quer fazer. Gente, um segundo só, pronto. E ela me dá essa liberdade de não precisar disso. Porque tem, tem exceções de pessoas como vários de vocês que fizeram aplicação e demonstraram interesse e vieram e estão aqui, estão crescendo, estão prosperando, estão evoluindo, estão tendo um progresso. Mas normalmente não. Pensa em você, quero que você pense em você. Você é um cliente que você gostaria de ter? Sim ou não? Se a resposta é não, repensa sua vida inteira. Você é um cliente que você gostaria de ter? eu me acho a melhor cliente do mundo. Por quê? Porque eu faço o que é combinado, eu não encho o saco de ninguém, eu tento resolver tudo o que eu posso sozinha. Tipo, eu tenho um mentor, que eu inclusive investi 200 mil reais. Eu tenho um mentor. E eu estava com dúvida em uma parte de processo. Só que ao invés de chamar esse mentor, eu reassisti primeiro a aula, eu tentei fazer três vezes, e eu cheguei na conclusão sozinha, antes de puxar para ele. Eu me acho incrível por fazer isso. Eu adoraria ter pessoas assim. Eu me acho uma cliente incrível porque, sei lá, para casamento. Quando eu fui fazer meu casamento, eu simplesmente cheguei para a minha assessoria de casamento e falei assim, ó, eu confio em você, esse é o budget, é isso daqui que eu tenho para gastar, eu quero mais ou menos isso, essa é a minha referência, busque o melhor fornecedor que você acha disso, eu só quero estar na hora da gente fechar o contrato e ver ali. Não quero que você fique tendo muito trabalho, vários processos, não quero participar de milhões de coisas, não sou a chata que vai testar mil doces, eu sou prática. Eu acho uma ótima cliente. Sabe, é uma que eu gostaria de ter. Se eu contratasse a Martina, eu ia falar, gata, eu confio em você e na Érica para resolver meu BO, me fala o que você precisa de mim, eu te entrego, faça o seu trabalho, não vou te encher o saco, se precisar de alguma coisa, eu quiser falar comigo, fala. Não vou ficar, e aí, como está o processo? E aí, tem alguma novidade hoje? Ontem eu sei que a gente falou, mas e hoje? Ah, e aí, o Flano respondeu, porra, não, tenho mais o que fazer. E eu acho isso uma cliente incrível, maravilhosa. Então, você tem que ser o cliente que você gostaria. E aí, se você é o cliente que você gostaria, você vai balizar também a pessoa que você quer que esteja com você assim. E aí agora a gente vai falar do referido. Para vocês entenderem, vou dar um exemplo de uma empresa, tá? A Wiser Educação agora está diferente porque foram adquirindo novas empresas e tal, mas teve um momento ali que eles faziam 40 mil vendas por mês. 40 mil vendas por mês. Dessas 40 mil vendas por mês, 4 mil eram de leads que chegavam. E 36 mil eram de referidos. Então, eu quero que vocês entendam que existe um negócio, às vezes, 4, 5, 6 vezes maior do que o negócio que você tem hoje, apenas com referidos. Vamos fazer uma conta básica. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17. Temos 17 mentorados aqui. Se cada um de vocês me passar agora dois referidos muito bons, você não concorda que eu já vou ter 34 potenciais clientes? Você não entende que isso se multiplica? Você acha que é mais fácil você me indicar, você que está aqui, você que está na costa, você que já está dentro, Me indicar um empresário ou uma empresária que você, já conhecendo o projeto, já me conhecendo, sabendo do nosso compromisso e entrega, já vendo o resultado, 18 agora que o Heitor entrou. Então, aqui já vai para 36. Você não acha que é mais fácil? Aqui entrou a Suane. Já vamos para 38. 38 potenciais clientes. Se cada um de vocês me passar dois referidos. Pegar duas pessoas. Duvidou que você não conhece dois empresários ou empresárias que você acha que precisa estar no Sparks. Ou pode passar cinco. Desses cinco, só dois terem perfil. Porque o trabalho mais fácil é o seu. É você pensar em alguém, mandar uma mensagem para a pessoa e falar, ó, seguinte, estou numa mentoria. É um projeto super legal, uma mentoria empresarial. Eu lembrei de você. Acho o seu negócio incrível. Acho você muito, muito bom. E a Isabela vai te chamar aí. Então, responde ela. Isso é o mais fácil. Eu só tenho que fazer isso e me passar o contato. O trabalho mais difícil é o meu. Porque eu vou ter que ligar para essa pessoa, conversar com ela, ver se faz sentido. Se não fizer sentido, eu falo não para essa pessoa. Qualificar, entender as dores dela, fazer um agendamento. Caso seja alguém que faz sentido numa call, leva essa pessoa para a call, monta a estratégia, vê como consegue ajudar essa pessoa dentro da estratégia. Então, eu vou fazer com o Heitor. Abre sua câmera aí, Heitor. traz essa pessoa, sabe, pra call, eu vou ter que fazer todo o processo. A parte mais difícil é pra mim, assim como a parte mais difícil do referido é pra você, não é pra pessoa que te passa. Pra pessoa que te passa, porra, vocês acham bom ou não estar aqui? Obrigada pela resposta, Anonimo. Vocês acham bom? Sim, sim. Porra, então não é bom indicar algo bom pra outra pessoa? é ruim quando porra não é uma coisa que acha tão boa você acha o vendedor é um suportável aquela pessoa fica forçando a barra mas eles sabem que eu não sou assim que eu também inclusive não foi com vocês eu fico forçando a barra eu insisto para que a pessoa tome uma decisão quando eu vejo que ela tem potencial de fazer muito mais do que ela está fazendo de ter muito mais resultado que ela está fazendo se por algum motivo a pessoa ou ela não quer, não tá afim, ou ela não tem esse drive de querer fazer o negócio acontecer, ou não tem o comportamento, eu falo não. E é legal, eu ligo pra pessoa, faço amizade, ontem a gente correndo mil horas ali numa call de vendas, que o cara era São Paulino, aí a gente ficou zoando e tal. Tipo, não tem esse peso. Então, a partir do momento que você tem um processo leve de vendas, nosso processo, ele é agressivo no sentido de a gente se valorizar a ponto de entender quem tá com a gente ou não. Eu não sou leve em ficar aturando uma pessoa que não sabe o que quer da vida. Nisso eu sou agressiva. Ou você sabe o que quer da vida ou você não sabe. Se você não sabe o que quer da vida, não tem problema. Eu continuo minha vida, tenho outras pessoas. Tem mais gente que precisa de mim do que gente que eu preciso. Essa é a cabeça que você tem que ter. Isso é a sua agressividade. É a agressividade da pessoa tomar uma decisão para a vida dela se ela viu que é importante. Mas não é agressiva no sentido de você ter que existir. porque se valorizar é não insistir, lembra? Não fazer questão por definição é não ficar insistindo. Você não insiste. A única insistência que eu tenho é, posso falar? Você está fugindo. Você está com medo. Do quê? Você está com medo porque você não acha que você vai conseguir executar? Você está com medo porque você não acha que é um lugar bom para você? Qual é o medo? É só o financeiro? Entender o medo dessa pessoa. É essa insistência. Eu não insisto em gente que não quer. Não insisto em gente que não sabe o que é da vida. Eu dou tchau. No agendamento, muitas vezes, eu nem vou para a call. Eu falo, não, não, não. Teve um cara que no agendamento, ele já era um cara que, tipo, tipo assim, o Rafa mandou mensagem para ele, e aí o cara respondeu o Rafa falando assim, só para vocês terem uma noção, o Rafa é o executivo comercial que, ele é meu braço direito, ele tem total abertura e liberdade para falar não para as pessoas, para recusar a gente do Sparks. Eu confio nele nesse nível, assim. E aí ele mandou mensagem para o cara, e o cara repreendeu. Amém, né? É que nem, sei lá, você tem uma cozinha que tem um chefe e tem ali o seu chefe, que é o cara que realmente está cozinhando, que é o seu Antônio, não é o chefe estrelado, nananã. Tipo, esse cara tem total autonomia para poder comandar aquela cozinha, falar com o cliente, entende? É a mesma coisa. E aí o Rafa mandou uma mensagem para o cara e aí o cara falou assim, tudo bom, como eu não tenho muita agenda e muito horário, eu não abro horário na minha agenda para calls que não são muito certeiras. Então, se fosse uma call com a Isabela, valeria a pena abrir. Então, eu sei que ela já terceirizou essa parte, mas se for com a Isabela, valeria a pena. Se não, eu prefiro passar a oportunidade, tipo assim, escroto. E aí o Rafa, aí eu falei, não, passa, Rafa. Eu tava, queria o prazer de colocar a pessoa no lugar dela também, sei lá, me maluca. Eu falei, não, passa, Rafa, tá tudo bem. Aí ele passou, na hora que ele falou, não, a Isabela topou falar com você, toma o número. Aí ele, na hora, passou o número. Aí o Rafa, fudeu, ficou com raiva. Eu falei, não, Rafa, calma, calma. Aí liguei para o cara. Aí eu ia ligar para o cara. Falei, está podendo falar por ligação? O cara falou comigo, aí ele... Cara, eu prefiro que a gente marque uma call com antecedência para que coisa e nananana. Eu falei, é cinco minutinhos uma ligação. Porque se não for assim marcado, porque aí eu separo 30 minutos do meu tempo. Olha como já está errado, tá? Eu separo 30 minutos do meu tempo, porque se for cinco minutos, eu prefiro que você mande um áudio. Aí eu mandei assim, ó, seguinte, a minha agenda... minha agenda provavelmente é mais complicado e para eu ver se vale a pena abrir 30 minutos na minha agenda que é muito tempo para falar com você o meu processo é fazer uma ligação para ficar se você preferir não fazer a ligação a gente encerra a conversa e deseja tudo de melhor ele não não imagina então vamos fazer ligação na hora voltou beleza fui ligar para o cara ele precisava só que ela fala, não, porque os acessos e quem você tem acesso, pra minha mentoria, vocês vão ter acesso. Vocês todos são muito legais, mas vocês não estão aqui pra vender pra outras pessoas, pra ver onde está o cliente. Por acaso, isso pode acontecer, não só, não tô falando aqui, tô falando também, tipo, na liga, mas aquela pessoa que é, acho, de, tipo, networking e tal, é alguém que a gente não quer no grupo. A gente não quer essa pessoa interesseira dentro do grupo, entendeu? Tipo, eu não aceitaria. E falou isso na ligação, aí daqui a pouco ele, porque eu tenho uma solução também muito boa, tal, então se a gente vale a pena marcar uma call, porque aí eu também te apresento, eu falei, não, não, acho que você não entendeu. Se você quiser entrar numa call, é pra eu te apresentar o projeto, pra te ajudar nisso que você me disse que precisa de ajuda. Não é pra você me vender nada. Eu não preciso comprar nada, eu tô muito bem, obrigada. E pelo que você disse, não sinto que você tem o comportamento de ter humildade pra aprender que combina com os empresários que estão dentro do grupo. Então, nesse caso, eu já sei que eu não vou liberar uma vaga pra você, mas deseja tudo de melhor no seu negócio, siga sua vida, beijo, tchau. Eu, hein? Então, esse se valorizar, ele é muito importante, por quê? Porque pra você pegar referido, você tem que, na hora que esse referido vai vir pra você, não considera como ganho, você tem que fazer o mesmo processo. Não é porque alguém te indicou que essa pessoa tem tudo a ver. Às vezes, não tem. Então, você tem que fazer o mesmo processo de qualificação. Agora, quando a gente vai falar de referido, tá? Então, vocês entenderam que o seu negócio pode crescer numa velocidade assustadoramente mais rápida se você pega referido, né? Independente do que você vende, cara. Pode ser mentoria, mas também pode ser, sei lá, que a Isabela e a Suane aqui são advogadas. E aí ela é advogada de direito de trânsito. Cara, se você tem uma gama de 10 clientes que você já atendeu e foi bem sucedido e você não pegou 5 referidos de cada um, porra, tu podia estar com... Desses 10, podia gerar mais 50 clientes. É ali que está a coisa. Isso. Eu tenho uma dúvida relacionada a isso. Eu não sei se tem... As advogadas também estão aqui nessa chamada, também da Fernanda, que tem a questão de limitação do AB, que tem essa captação ativa, essa prospecção ativa, não é permitido. E aí eu queria entender como que... Eu não sei se você vai saber, MD, ou se as advogadas mesmo vão falar, como que elas fazem, se elas escolhem o que elas vão violar do código, como que faz essa... Eu vou falar aquilo que eu sei e vou abrir para a Martina te responder isso e entra na aula totalmente focada em referido e depois você chega no final, tá bom? Pelo que eu sei, você pode oferecer ajuda. Você não pode oferecer venda explícita. Então, você pode falar, se precisar de ajuda, você pode me chamar, mas você não pode falar. Se quiser que eu te ajude nesse seu caso, vem aqui que vamos conversar. Você não pode trazer a venda. Então, por exemplo, uma das coisas que... aí eu acho que a Mar pode trazer, é o processo de referido, você não está fazendo marketing de vendas. O que você está fazendo é falando com uma pessoa que é seu cliente sobre indicações de outras pessoas que ele acredita que você pode ajudar. Então, isso não é você fazer marketing de vendas, e eu não acho que talvez esteja violando, mas eu acho que a Mar vai falar melhor. E no processo de prospecção através do Instagram, a mensagem que você manda, e eu falei isso com a Fê também, Oliveira, A mensagem que você manda para alguém que curtiu uma parada, comentou, pô, eu falo, a Fê é direito imobiliário, regulação de imóveis. É até, é bem específico, que nem eu sei o que é específico. O Damar, que eu acho mais sexy, que é empresarial, empresários, direito digital e coisa e tal. Nesse caso, eu falei, Fernanda, alguém comentou. Nossa, que legal, eu não sabia disso. Ou curtiu uma publicação que você está falando de direito imobiliário, de regulação de imóveis. Filhona, esse lead é quente. Porque a pessoa se interessa por esse assunto de alguma forma. Olhou ali quem curtiu, a mensagem que você manda não é assim, Oi, tudo bom? Eu tenho um projeto aqui, eu posso te atender, nananã. É falar, cara, eu vi que você curtiu um conteúdo que eu falei sobre esse lado de regulação de imóveis, não sei se você está precisando de algo a respeito disso, mas se você precisar de ajuda, pode contar comigo. Eu até vou te mandar o meu WhatsApp aqui, você pode mandar mensagem, eu vejo se eu posso te ajudar de alguma forma. Você nunca fala venda, você nunca fala compra, você nunca fala projeto, você nunca fala contrato, você nunca fala contratar. Mas esse ajudar, aí a partir do momento que a pessoa foi lá no seu WhatsApp e mandou a mensagem, não está mais você. Aí, ali, entra no processo de atendimento de venda mesmo. Então, Má, pode trazer sua visão. E aí, gente, vou entrar no processo de referido e aí eu peço que, se tiver dúvida, pode levantar a mão, mas aí, assim que eu terminar ele, aí eu tiro tudo, está bom? Oi, Isa. Bem no que a Bela falou. Então, todas as vezes que eu vou fazer uma prospecção ativa, eu não começo falando Oi, quer comprar o meu serviço? Eu sempre uso dois passos. O primeiro é o relacionamento. Então, sempre me relaciono com a pessoa para entender quais são as dores dela e as pessoas expõem muitos problemas delas nas redes sociais. Então, é uma forma muito de você conseguir fazer essa captação ativa. Então, um exemplo, eu que sou de digital, um monte de gente fala assim, perdi a minha conta, meu WhatsApp foi clonado, não respondo essas mensagens. E nesse momento, eu não falo assim, oi, vou te vender um serviço. eu falo, nossa, não acredito que aconteceu isso. Você já fez um boletim de ocorrência para fim de preservação de direitos? Então, eu estou me relacionando com ela. A partir do momento que ela respondeu e ela se relacionou comigo e ela sentiu a confiança, ela vai pedir a venda. Porque aí eu falo assim, ó, eu sou advogada especialista no assunto, se você precisar de qualquer ajuda, você pode me chamar. Mas eu não estou fazendo a venda. Ela que vai falar, nossa, eu preciso, me passa seu WhatsApp, entendeu? Eu acho que a única diferença é o processo que você vai fazer. Você não vai falar a venda de uma forma muito explícita. Você vai primeiro começar o primeiro passo com o relacionamento. Gerou a confiança, o cliente vai acabar pedindo. E aí você vai aproveitar essas oportunidades que as pessoas jogam. No direito digital tem muita oportunidade, muita gente que tem esse golpe do advogado que está rolando também. Todo mundo posta, gente, meu escritório não tem outros canais. não respondam, não façam pics. Tudo isso é oportunidade que eu puxo a pessoa e já vou dando algumas sugestões, me relacionando com ela, e aí depois ela acaba me procurando e pedindo para comprar. Ótimo. Perfeito, entendi. Obrigada. Ótimo. Então, vamos lá, tá? Primeiro ponto, referido você não pede, referido você pega. quem já estava no encontro do Sparks que o Caio fez a demonstração de referido foi o primeiro encontro de todos e o segundo quem estava nesse viu como ele faz e eu vou trazer aqui pra vocês de forma processual, inclusive com como eu falaria dentro da conversa e vou usar o Heitor já que ele pegou o Heitor referido, ele vai me passar referidos hoje fazendo esse processo tá? Já vai pensando aí Heitor, nas pessoas, nos nomes, tá? Você pega você não pede e isso e referido eu vou ser muito honesta com voc pra mim o processo mais dif em termos n dif mas o que pra mim mais desafiador Tipo assim todo o resto eu tiro de lento Esse é o mais desafiador, mas eu sei que só uma questão de tempo já tá 10 de 10, sabe? Já tá fazendo todo sentido. Por quê? Porque o meu estilo ele é diferente, então eu prefiro muito mais. E isso já prova que referido é total relacionamento. E por isso que é tão importante que eu falo pra vocês, a conexão no agendamento, se conectar com a pessoa, ela permite que você pegue o referido. Entende? Então, por exemplo, ah, eu tenho um relacionamento com vocês que eu posso chegar e falar, oh, me passa quem são empresários? Ou faz meses que você não passou ninguém? Você nunca passou ninguém? Você nunca me passou um referido pra atendendo os parques? Você jura? Eu consigo fazer isso com vocês? Porque vocês já estão aqui, já gerou estágio, já estão juntos. Então, eu não preciso, talvez, de todo o processo, mas esse processo ele é necessário porque você pode fazer na call de vendas. Então, cada pessoa que entra, você pega. Você gerou um resultado ali e a pessoa tá feliz com o resultado, você pega. É um processo. E é pra ser leve, não é pra ser um processo pesado, nem pra você, nem pro outro. Porque pro outro, inclusive, ele vai fazer a coisa mais fácil do mundo. De passar um contato e mandar uma mensagem pra pessoa, pelo amor de Deus, pra alguém que ele quer ajudar, tipo num projeto bom, que ajudou em alguma coisa? Por isso, você tem que ter na sua cabeça muito claro, tá? Referido é algo que se pega, não é algo que se pede. Se você pede, a pessoa, às vezes, não é na má vontade. Esquece. Tipo, se alguém chega e fala, ah, me passa a indicação de alguém, às vezes eu vou falar, claro, mas eu esqueço. A vida acontece. Pô, eu teria que abrir o meu contato, olhar pessoa por pessoa. Às vezes, de cabeça, você não sabe exatamente quem. Mas abre o contato do seu lápis CV. E aí, não é para ter tensão. Quando você abre, aí você olha as pessoas. Então, por isso que você pega. Para você não ser um chato que vai ficar enchendo o saco do outro e vai gerar no outro a sensação de caraca. Por isso tem que ser algo instantâneo que você faz junto com a pessoa. Para que ela veja o quão leve pode ser para ela. E ela se sinta bem. Então, é relacionamento. E o gatilho mais forte para que você pegue um referido é reciprocidade. Então, por isso que na hora das vendas, a pessoa acabou de comprar. A pessoa está feliz. Porque na hora do fechamento, fechamento, quando é fechamento financeiro, você não pode ter tensão no fechamento. Não é assim, abre aí, faz o Pix, coisa e tal, coisa. Tem que ser leve. Você olha para a pessoa e fala, não tem problema. Vamos encontrar o seu caminho. Ó, te mandei o link aí, você recebeu? Ó, te mandei o Pix aí, você conseguiu receber? Eu espero, vamos fazer. É leve, não é para ser tenso. Por mais que você esteja tenso, você vai colocar a máscara de leveza. Porque para a pessoa não é para ser o momento tenso. Para a pessoa é para ser o momento de alegria. É para ser o momento de conquista. Não é bom comprar alguma coisa? Por mais que às vezes dá medo, por mais que às vezes você sente um... É bom comprar. Então você tem que facilitar para que seja bom, porque isso vai impactar muito no processo de referido. O que mais impacta no processo de referido no processo de vendas? Então, a gente fez lá a prospecção, fez o agendamento, foi para uma call de vendas. Nessa call de vendas tem todos os passos que eu passei para vocês. Você apresenta, você se conecta, você faz a decisão imediata, você apresenta o projeto. Aí você traz o fechamento financeiro e aí depois entra as duas últimas etapas, que é pegar o referido e validação de referido, que é o que vocês vão aprender a fazer agora. O que é mais importante nesse processo inteiro? um, conexão. Se você está fazendo meramente uma transação de mentoria, se você está falando para a pessoa sempre sobre ou a mentoria, ou a consulta, ou o programa de acompanhamento, ou o contrato que você vai fechar, se você está sempre com a pessoa fazendo uma relação meramente comercial, é muito difícil de você pegar um referido porque você não tem intimidade com ela. Sabe? E essa intimidade, ela pode ser criada quase que instantaneamente. essa intimidade você gera no momento onde você se conecta com ela porque quando você se conecta com a pessoa fica leve é que nem chegar para um amigo e falar ou sabe não gostou do meu serviço é bom quem acha que tem que estar comigo abre o celular e o pão duro vou fazer com o heitor vocês vão ver como quando você tem essa conexão intimidade fica mais leve de você fazer mas é importante a conexão e é muito importante também não ter tensão na hora do fechamento financeiro porque quando tem tensão no fechamento financeiro todo mundo está tenso e o processo de referido fica pesado mas se você não põe tensão aqui o link só passar fica tranquilo o restante a gente resolve amanhã eu a gente entra numa outra call, eu puxo financeiro pra fazer o restante com você, fica tranquilo. Tá feliz? Aí a pessoa, ai, tô com medo. Não, mas eu tô, tô feliz. Deixa eu te perguntar, o que você achou do meu atendimento? Você achou legal? A forma como eu te abordei? Você gostou? Ai, sim, gostei. Achei muito leve. Nossa, adorei você. Por isso que a conexão é importante, porque ela tem que adorar você. Não é tipo, ai, achei legal, acho que vai ser interessante para progredir no meu negócio, pra resolver esse problema. Putz, gostei, nossa, achei muito leve, cara. Gostei muito do jeito que você vende, assim, achei muito legal. E o que você acha da gente dar essa chance que você teve, a mesma chance pros seus amigos, amigas, pessoas que você conhece, gosta? É pergunta, não é afobação. Então, vamos lá, Itor, vem cá. O que você achou do meu atendimento, dos resultados, do que a gente gera de entrega? Pode tirar o microfone, vamos fazendo junto para eles entenderem, tá? Beleza. O que você acha do Spark, da entrega? Extraordinário. Está sendo bom? Com certeza, muito bom, ótimo. E o que você acha da gente dar essa chance que você teve? você já conhece, você já conhece a gente, né? Você conhece o nosso, o quanto a gente entrega, o quanto a gente é compromissado com o resultado dos outros. Você vê o que a gente faz aqui, né? Você acompanha, inclusive, de bastidor, você acompanha há muito tempo. No caso da venda, você não vai falar isso, mas você vai falar, o que você acha da gente dar essa chance? Mesma chance para as pessoas que você conhece. Maravilhoso, com certeza. Tem muita gente que precisa estar aqui. É, porque com certeza você conhece pessoas que empreendem e que têm a mesma vibe que a gente. Mesma vibe que você Né? Você não... Você... Provavelmente pra crescer o meu negócio Com pessoas como você Pessoas que eu também gostei Que eu também sei que vão ter resultado Que porra tem um perfilzão Com certeza você conhece as próximas pessoas Sabe? Então vamos fazer isso junto, tá? Não precisa fazer sozinho A gente faz junto Eu entro com a parte mais difícil E você entra com a parte mais fácil A sua parte que é mais fácil é indicar. A minha parte que é mais difícil é ligar para cada um deles, que nem eu fiz com você. É fazer essa entrega, é montar estratégia, é ajudar eles a crescerem o negócio. A parte mais difícil você deixa que vai ficar comigo, tá bom? Deixa. Tá. Você usa iOS ou Android? iOS. Tá, tá bom. Ó, eu vou te dar um oi no WhatsApp agora. inclusive mensagens que eu tenho que ver eu vou te dar eu vou te dar um oi no whatsapp agora vê se apareceu aí eu tava rolando lá pra baixo pra ver os contatos chegou, chegou aqui na nossa conversa, você tá vendo que tem um maizinho ali na esquerda? clica nele aí clica nesse contato, tá vendo? Estou vendo. Enquanto ele está fazendo, você vai e leve. Você fica junto, dá o tempo dele, não fica falando. Só que olha como é engraçado, né? Tipo, se vocês fizerem esse teste, vocês podem abrir na conversa comigo, inclusive. Não é só o Heitor que faz agora. Se vocês quiserem fazer, vocês podem fazer. quiserem é o caráter é olha que engraçado, quando você abre o contato faz esse teste já faz uma conversa comigo que a gente já aproveita mas faz esse teste, quando você abre o contato e vai rodando não tem muita gente que você esqueceu que existia é muito doido isso, eu estava abrindo aqui para fazer, enquanto ele está fazendo para fazer, nossa cara, tem muita gente aqui inclusive às vezes para prospecção que você nem lembra que a pessoa existe estava pensando nisso agora Nossa, eu ainda estou no ar. Eu ainda estou no ar. Como a gente tem contato no telefone, impressionante. Tá, vamos passando. Já selecionei três aqui no ar. No ar, ótimo. Vamos ver. Eu só vou fazer um negócio que eu tinha que ter antes. Pode ir selecionando enquanto eu estou falando, Heitor? E quem for fazer isso também e mandar para mim, vai selecionando. E eu só vou fazer um negócio que você vai ter que ter isso pronto, mas eu já vou até mandar para vocês terem uma base, tá? Só vou escrever, porque era para eu já ter isso no processo de referido, tá bom? O B já foi mais generoso, hein? Foi? Foi. Você quer que eu fique aqui na aula mesmo com todos? eu vou falar com todos, tá tudo bem? mas se você quiser seguir na aula, não sei como que você tá não, essa é a aula ah tá, beleza paciência se você não consegue ter paciência e fica falando, e fica interrompendo você não dá espaço a pessoa fica desconfortável, tipo será que eu tô demorando? você leve tá tranquilo, eu tô aqui enquanto você tá falando tá tranquilo, tá de boa você fica leve Paciência. Essa é a aula. Você tem que ficar confortável no silêncio. Se a pessoa falar é pra continuar, não. Cara, tá tranquilo. Não tem que ter pressa nenhuma pra ajudar outras pessoas. Vai ser tão rápido. Né? Que demore tipo cinco minutos. Cinco minutos. pra poder ajudar um maior par de gente que tem a ver com alguém que você já gosta. Você gosta de trabalhar junto, sabe? Alguém que, porra, tá feliz. Por isso tem que ser leve. Porque se você faz um fechamento tenso, eu falando que é aula, eu já comecei a falar. Mas se você faz um fechamento tenso, esse processo fica tenso. Se você enrola muito na call de vendas e demora muito, Às vezes a pessoa, tá, eu vim aqui, mas eu vou ter que sair, eu vou ter que fazer tal negócio. Entende? Por isso que você tem que ter o tempo, a tranquilidade, a leveza, durante todo o processo. Independente do quão agressivo você é, e agressivo, de novo, não é ser grosso, não é ser arrogante, não é ser, sabe, gritar, não é nada disso. Mas independente do quanto você é firme e se valoriza, você precisa ter leveza. fechamento financeiro, cara, às vezes a pessoa vai ficar nervosa em como ela vai pagar seu papel é ajudar ela não tem problema eu tô aqui, já mandei o link aí às vezes a pessoa, pera, mas é pra eu preencher agora? é, a gente chegou até aqui vamos selar isso e já começar tipo, é leve, não é assim claro, a gente chegou até aqui, já coloca aí e já começa já vamos fazer, sabe, tipo você tá em casa, tá tudo bem você tá em que letra? a C ou Bela, posso fazer uma pergunta? claro aproveitando aqui você dá algum direcionamento sobre perfil que essa pessoa precisa escolher? aí o que você pode falar é, por exemplo ó, clica no maisinho vai vir nos contatos olhando, vai olhando um a um, vê pessoa que você tem que ter, você vê que tem perfil pra entrar. Tem negócio, sabe, empreende, não importa tanto o ramo, mas, pô, não me manda pangaré, não me manda gente nada a ver, tudo bem se você não tem certeza, porque o papel de ver se faz sentido pra pessoa é meu, não é seu. Se não fizer sentido pra ela, você fica em paz, sabe, eu faço esse trabalho, você não precisa ficar qualificando a pessoa, deixa que eu faço esse trabalho. mas não me manda pangaré, me manda gente alto nível que nem você é isso, né, eu não quero pegar um referido do Heitor que seja alguém bosta eu quero alguém que, pô, seja legal tenha um negócio legal, uma pessoa que gosta de trabalhar uma pessoa que é íntegra que é a mesma vibe, então a sua qualificação não é muito, me mande alguém que fatura de tanto, não, você que vai fazer esse papel no agendamento, tem que ser leve pra gente só tem que te passar a indicação de pessoas e eu acho que isso é muito legal, que é assim ó, não me manda Mas pangaré pode ser outra coisa, né? Mas não me manda uma galera nada a ver, assim. Você pode não ter certeza se faz sentido pro momento da pessoa. Não tem problema, esse papel é meu. Não é pra você ficar tendo que ver isso. Deixa que eu vejo. Teu papel é só trazer gente alto nível que nem você. Pô, gente que gosta de trabalhar, gente que é legal que nem você, que tá querendo crescer. E aí você pode deixar comigo, que eu vou ver se eu consigo ajudar, se faz sentido. Se não fizer, você pode ficar em paz também, que eu falo pra pessoa. Deixa que eu fico com a parte difícil. tem que direcionar nosso D está gigante aqui renovando a base de leads na aula em 3, 2, 1 vocês conseguem ficar confortáveis no tempo e no silêncio vocês ficam aflitos essa foi uma coisa que eu tive a aprender eu tive uma uma tour no ano passado que uma pessoa me falou isso, ela falou, você já percebeu que você fica incomodada com o suense? que sempre que tem um suense você traz mais coisa e fica enchendo só pra não ficar o suense e pra mim foi tipo uma das maiores descobertas da vida, juro mudou minha vida, fiquei, caceta Eu não sabia que me incomodava tanto. Ouçou isso. Mas depois que essa pessoa me falou isso, eu não consegui desver, assim. Foi ótimo. Quando você tem... Quando você consegue ficar confortável no silêncio, você domina qualquer conversa. Porque, normalmente, quem não consegue ficar confortável no silêncio fala mais do que deveria. Passa insegurança, porque quem fala muito transmite insegurança. Quem fala menos transmite mais confiança. Se você fica desconfortável no silêncio, às vezes você fala que não deveria. Vocês já perceberam que gente que fica desconfortável com o silêncio, isso era algo que eu fazia. Você sabe de encher o silêncio? Aí às vezes você conta algo que você fala, mano, não acredito, por que eu contei isso? Aí você começa a se martirizar, tipo aquela crise social que você fala, eu não acredito que eu contei isso pra essa pessoa, mano, que porra. E o Lua falava, mano, para de contar tudo. Aí eu comecei a entender que o problema era isso. E aí a partir do momento que eu mudei isso, você fala, nossa, que delícia, olha como eu aprendo, olha como você tem controle. A pessoa que consegue ficar em silêncio e ficar de boa, normalmente os outros revelam muita coisa para ela. Ela passa mais calma, mais tranquilidade, e é algo que a gente tem que se policiar o tempo todo, tá? Porque, tipo, não é assim, só mudou a vida porque escutou, aí vai fazer de novo, aí você começa a ter consciência, pelo menos. Aí você vai mudando, você vai mudando, até que vira algo natural, sabe? mas na própria call de vendas. Porque, por exemplo, se você não tem paciência para ter o silêncio de deixar a pessoa confortável para te passar referidos para o seu negócio, para você vender, você tem tempo para quê? Se eu não tiver tempo para esperar o heitor pegar pessoas que ele acha que tem a cara do Sparks por 5 minutos, por 10 minutos, eu tenho tempo para quê? Não faz sentido. E para vocês é a mesma coisa. Que letra você está? E. Tá, eu vou pela aula, só para não ficar tão extenso essa parte, eu vou continuar a partir daí, aí depois você pega... Eu vou fazer todos, beleza. E é bom que você está me ajudando a ver a quantidade de pessoas que eu consigo prospectar aqui também. Para você também. Aí o que você vai fazer? Vamos lá. Aí a pessoa finalizou, tal, mandei. Aí me manda. Pode mandar esses daí e coloca enviar os contatos. Tá bom. Tem 13 pessoas aqui, né? Tá. 13. Aqui veio só até o B. Ah, não, não, não. até o dele até o dele aí vamos lá ó eu vou te mandar um textinho no WhatsApp agora é rapidinho Copiando aqui. Pronto. Ó, acabei de mandar um textinho para você aí no WhatsApp. Você sabe criar a lista de transmissão no WhatsApp? Sei. Tá. Dá uma olhada nesse textinho, vê se faz sentido ali com o jeito que você falaria. Ou você põe o nome da pessoa, ou você pode, inclusive, mudar esse textinho, já que a lista de transmissão não faz sentido o nome da pessoa, né? Você fala assim... A voc arruma o textinho Arruma esse textinho a copia ele Arruma de um jeito que fique sua cara O textinho eu escrevi assim gente e a Cara, eu tô numa mentoria empresarial muito foda, pensei em você, porque sabendo da entrega e da galera, você precisa estar com a gente. Falei de você com a Isabela Mati, ela mesma fez questão de te chamar aí, você responde ela. Só isso. Vê se faz sentido, se é o jeito que você falaria, se você se sente confortável, deixa do jeito que você se sinta confortável. Aí me avisa assim que você terminar de editar Deixar o texto da tua cara É que nesse caso você é muito boa de copy Então eu realmente falaria dessa forma Tá, beleza Então copia essa mensagem Porque eu não quero Ligar pra esses amigos Pra essas pessoas que você conhece Sem eles saberem por você antes Então a gente vai mandar só uma mensagenzinha Pra eles saberem Aí você vai fazer o seguinte Você vai apertar lá no mais, quando está nas conversas, e vai colocar nova transmissão. Eu vou editando para você o nome das pessoas, para você poder selecionar, que aí você vai pesquisando, fica mais fácil aí para você. Aí você vai selecionando elas, tá? Alan. Tá bom. André. Marcado lá. Bruna. Ligo lá. Bruno. Durais. Bruno Fazoli, tá aí? Uhum. O outro, Bruno Romão. Vamos ter Bruno aqui, hein? Caio, Luxury, sei lá o quê. Carolina, Indy, Doutor Tal. Christopher. Na ideia, né? Oi? Dani, Mamad e Daniel. E aí tem os outros dois que eu já tenho contato aqui São duas que você mandou que eu já conheço, tá? Ó, então, aí Aí na mensagem Você pode mandar do jeito que eu falei Ou você pode também ditar pra pessoa Tipo, cara, eu matriculei Numa mentoria incrível pra empresário Pensei em você, ou, cara Acabei de fazer um processo aqui Com uma advogada que me ajudou demais Tipo, me salvou muito Então eu queria já pensei em você, porque eu não sei se você vai precisar do serviço ou não, mas eu falei diretamente com ela e ela fez questão de te chamar, ela vai te dar uma ligada aí, te chamar pra ver se consegue te ajudar, tá bom? Aí você vai falando do seu jeito, né, do que seria, mas a pessoa tem que fazer uma referência e tem que falar, ó, mas no meu caso, né, vai te chamar atende, ó, é gente boa, pode ficar tranquilo, tipo, é uma pessoa ótima assim, pode confiar, aí eles vão te dando feedback, né então eles vão falando, sei lá ah, eu já faço, não tenho interesse e outros vão falar, não, pô, gostei da ideia tá ok, aí você me manda esses que forem respondendo ok forem respondendo tipo, ah, tem interesse porque aí eu falo com eles primeiro é mais fácil assim tá bom? tá bom, beleza pronto acabou sua venda a sua venda acaba depois desse processo inclusive esse processo é uma pessoa que já está. O Heitor, por exemplo, que já está é uma pessoa que fazer esse processo faz todo sentido porque ele já conhece. Já tem resultado. Já é uma pessoa legal. Então, você pode fazer com clientes que já passaram. Você só vai mudar um pouquinho, não sendo na hora da call, que você não vai falar tudo bom, está feliz que você comprou porque a pessoa está em outro momento, né? Então, você vai trazer a pergunta onde ela vai demonstrar que está grata. Ali o início, a chave do início é ela tem que demonstrar que está grata. Então, às vezes, você tem um cliente. Não é um cliente que foi agora, que é um sucesso de semana. Tem um cliente que mês passado, há dois meses, você resolveu. Você vai mandar uma mensagem? Ô, ô, sei lá, Marcio? Marcio. Marcio, não é do nada. Ô, Marcio, e aí, tudo bem? Como que está? Deu tudo certo, né? Como estão as coisas? Deixa eu falar Você tá conseguindo falar por ligação? Jogo rápido? Queria falar um negócio com você Aí a pessoa no jogo rápido De preferência ligar de vídeo, tá? É bom você ver o rosto da pessoa Ela vê o seu rosto Se você puder Ou, às vezes, você encontra essa pessoa, tá? Mas é bom você ter o rosto ali Ver a pessoa no rosto Por isso que funciona bem na call, tá? Se eu estivesse em ligação, às vezes não é a mesma coisa, ela não está te vendo ali. Então, às vezes você puxa numa ligação, aí fala, cara, como que está tudo e tal? Deixa eu te falar um negócio. Eu gosto muito, estava pensando aqui em você, porque você foi um dos melhores clientes que eu já tive. Porra, tu foi um cliente assim que... Você gostou do trabalho? Gostei, pô, foi muito bom. Te ajudou? Nossa, ajudou muito. Você gostou do jeito que eu trabalho? Do jeito que a gente fez o trabalho? nossa, amei, foi incrível, foi ótimo, tal. Legal, deixa eu falar, eu gosto de crescer o meu negócio com gente que nem você. Quero cliente que nem você, cara, tu é meu cliente dos sonhos, assim. E aí eu pensei em você na hora que eu falei, cara, se tem alguém que conhece gente como você, é você. Então, o que você acha da gente poder dar essa chance que você teve de resolver uma questão para os seus amigos, para pessoas que você conhece, que às vezes nem te pedem ajuda, sabe? Mas você sabe, no caso da Fê, você sabe que, pô, tem um imóvel, ou está num processo ali, ou tem interesse em investir em imóvel, está nesse processo, você sabe que eu posso ajudar. Ou entra, por exemplo, no caso, sei lá, eu estou pegando outras que não são de mentoria só para abrir, tá? Ou às vezes a Tainá. Cara, tem amigas. Você gostou? Você está se sentindo bem? estou muito feliz por você você quer estender? vamos estender isso, essa oportunidade que você teve para amigas suas pessoas que você conhece, que você quer o bem e pode ficar tranquila, cara você vai fazer a parte mais fácil a parte mais fácil é só indicar a pessoa pode ficar tranquila que eu mesma chamo eu mesma converso, vejo se eu consigo ajudar se eu não conseguir pode ficar tranquila também você sabe como eu sou, você me conhece eu sou muito tranquila e aí você vai e já entra no processo Então, só a abertura é diferente, entendeu? Porque depende do contexto. Você contextualiza, você faz a pessoa demonstrar gratidão. Então, você faz pergunta-chave que demonstrem a gratidão. Porque se ela gostou, se ela ficou feliz, se foi bom para ela. Foi bom para você? Se foi bom para ela, se foi algo legal e ajudou ela, aí você tem o gancho para falar. O que você acha da gente dar essa oportunidade aí? Essa chance que você teve? E ajudar seus amigos ou suas amigas, pessoa próxima. Mas fica tranquila, você vai ter a parte mais fácil, assim. Porque com certeza você conhece gente que também, sei lá, no caso da Tainac também, está nesse processo de emagrecimento, está num processo de se cuidar. Com certeza você conhece outras amigas que estão nesse momento. E você sabe como eu sou. Eu sou uma pessoa muito de boa, sou muito tranquila, meu foco é ajudar. E eu quero pessoas que nem você, cara. Ajudar mais gente que nem você. Bela? Desculpa. Tinha que perguntar uma coisa sobre isso, eu quero entender mais Até para passar para as minhas arquitetas Elas vendem muito Rapidão, levanta a mão Só porque os dois levantaram Não tem problema, aí eu respondo em sequência Mas faz a pergunta E aí você entra nisso Então você vai qualificar, mas é a mesma lógica do processo Vocês entenderam até aqui? Vocês viram que a chave está em C, de boa Não tem nenhum nervosismo A chave está em... Você quer estender isso para ajudar mais gente? Não é tipo, me passa uns nomes aí que eu preciso de cliente? Deus me livre. Se fizer isso, vai tomar tapa. Você não pede cliente. Você fala para a pessoa poder ter a oportunidade de ajudar pessoas que são próximas dela. Tem gente que às vezes pergunta para mim, ah, mas o que o outro ganha com isso? Sabe o que o Heitor ganha? Se uma pessoa dessa, eu ligo pra essa pessoa Ajudo, é porque eu já ajudo Na hora do agendamento eu já ajudo a pessoa, às vezes no negócio E por acaso ela entra e a gente faz essa pessoa faturar pra caralho Você acha que ela vai esquecer que foi o Heitor? Que lembrou dela? Que ele lembrou dela? Eu fiquei super animada que a Isabela entrou Só porque ela me perguntou Hã? Eu fiquei super animada que a Isabela entrou Só porque ela me perguntou se era bom E eu falei pra ela que era, imagina É verdade, a Isa e a Suany perguntaram para a Fê se era bom e tal, aí ela respondeu e ela já fica feliz que a pessoa está aqui. Então imagina se não é uma pessoa próxima. Pô, a Luísa que está aqui, que foi a indicação da Marília, e ela está aqui, e a gente vai fazer, e ela vai crescer muito mais ainda o negócio, depois vai para o lado de mentoria e se posicionar, e no momento que tiver resultado para cacete, você acha que ela vai esquecer? Que a Marília fez a ponte, que ela parou o tempo dela para me mandar uma mensagem, para falar de você, para me mandar áudio, de contar o seu caso, falar como ela acha que eu poderia ajudar, não mais que ser. Então, é isso que a pessoa ganha, ajudar outras pessoas. Tá bom? Vamos agora para as dúvidas. Se vocês entenderam, Adriel, Heitor, Fê e Cacá. Vamos lá. Eu vou tirar a câmera, mas eu estou escutando e estou respondendo, é que eu vou levar vocês para o banheiro. A intimidade é demais, mas eu vou junto com você. Então, enquanto você vai perguntando, mas eu estou aqui. Quem é primeiro, Isa? Pode falar, pode falar. Beleza. No presencial, essa semana eu já vou ter algumas reuniões. Agora, levando para o presencial isso, depois que aconteceu o fechamento, mantenho a mesma postura e sigo da mesma forma ou mudo alguma coisa? Espera, sua pergunta foi rápida então eu vou ter que responder no caminho aqui, espera aí achei que ia demorar mais um momento nesse caso do presencial é porque assim, uma coisa a gente está aqui na ligação como vai ser o processo de venda no comercial? como é que funciona o processo de venda no comercial? porque o que você pode fazer? o que você pode fazer? se você fez a venda no presencial e aí entra a pessoa já várias pessoas ali foram entrando não é legal você parar uma venda onde você está fazendo um evento para pitch, só para pegar o referido daquela pessoa, porque aí, às vezes, a próxima fica esperando. Então, ali, o foco é vender. O que você pode fazer? No onboarding, então, você fazer uma sessão individual onde você vai montar a estratégia, gerar para a pessoa, no final dele, você fala para a pessoa, e aí, está feliz? Animado? Foi a decisão certa? Foi. Consegue ver o tanto que a gente vai fazer de coisa aqui? Quanto que eu consigo te ajudar? Ah, cinco. Você gostou? Tá gostando do meu jeito de trabalhar, da abordagem? Então, vamos lá. Aí você entra no processo. Aí pode, no seu caso, fazer mais sentido no... No onboarding. No onboarding. Perfeito. Tá bom? Pra vocês também. Se for num evento, assim, às vezes é chato. No evento, você tá fazendo. Mas é uma coisa que o Caio me falou. Eu até falei com ele. Eu falei, cara, isso do referido e tal, é um processo que tá... Quando eu tava mais travada, né? Agora tá mais de boa pra mim. Mas, assim, ele falou, cara, é uma das coisas... referida é uma das coisas que eu não penso. Eu só faço. Tipo, ele tem que virar tão automático que você não pensa enquanto você faz. Você só faz. Tipo, é parte da venda. É que nem você apresentar o seu projeto, tipo assim... Entende? Você tá ali com a pessoa, você tá ali no onboard, gerou um puta resultado, o cara tá mó feliz, né, que ele sabe o que vai acontecer, você estruturou coisas ali e tal. Naquele momento, antes de encerrar aquela ligação, falei, ei, você tá feliz? Tá animado? Foi a decisão certa? Eu sei que foi. O que você acha? Foi. Tá, eu pego o referido. Então, você não tem que ficar pensando muito. Eu vou mandar para vocês o que eu escrevi, o que eu falei. Eu vou mandar escritinho o que eu falei, mas essa aula vai ficar só para você poder reassistir quantas vezes você quiser. Lembra que os primeiros 10, os primeiros 15 minutos da aula a gente estava falando de outros pontos, tá? Mas a partir do momento que eu começo a falar, você pode reassistir quantas vezes quiser, porque ele vai ficar mais natural na sua cabeça, tá? Perfeito. Mas eu vou mandar também esse textinho. E aí, óbvio, você não precisa ficar fissurado no textinho. Você tem que entender a lógica e fazer do jeito natural para você. Tá bom? Vai, Heitor. A sua pergunta é curta ou longa? Curta. Droga, vai. Vai lá, sua exigir. Não, vai, pode fazer a pergunta. na verdade não era bom, deixa eu falar agora pra eu adaptar pra minha realidade o que eu fiz foi falar pras pessoas enviarem um áudio para essas outras pessoas então dá pra eu ir no banheiro, conta o que você fez que vai dar tempo, vai tá bom o que eu fiz foi não foi na reunião inicial de venda, foi na reunião de onboarding, onde a gente tava fazendo o plano de ação e nesse plano de ação depois que eu gerei o resultado pra pessoa, que eles gostaram, etc aí eu falei, bom, então estende esse convite pra mais pessoas gente, eu tô dando uma enrolada aqui pra dar tempo da Bela ir lá no banheiro e aí as pessoas falaram, bom, então eu fiz esse processo, né, você pode estar com seu celular aí pode pegar o celular e me passar as pessoas, beleza começaram a passar as pessoas e aí eles falaram, ah, mas eu vou precisar sair então, faz uma gentileza, vocês conseguem enviar um áudio pra cada uma dessas pessoas e me avisarem depois, quando vocês já tiverem enviado esse áudio, para que eu possa chamar uma por uma, porque senão fica meio chato eu chamar, a pessoa não me conhece. Então, eu fiz esse processo adaptado da minha forma. E aí agora, enquanto eu falava aqui com vocês, eu acabei de receber as duas mensagens das pessoas falando, ó, acabei de enviar o áudio para todo mundo, acabei de enviar o áudio para todo mundo. Então, eu queria, a minha dúvida é, eu posso fazer isso, na verdade me confirmou agora que sim, eu posso fazer porque dá certo, mas também fica meio aberto da pessoa falar que vai enviar o áudio e não enviar, ou falar que vai enviar o texto e não enviar o ideal é você fazer junto com ela pra você tirar aquilo da frente dela, junto pra que ela não tenha que depois ou depois você chamar, porque duas mandaram mas e as que não mandaram entende? Às vezes depois, por exemplo a que não mandou o áudio aí você tem que chamar, e aí, mandou o áudio já fica chato, então o ideal é que faça, e por que o textinho é melhor? Porque ela não tem que mandar um áudio pra cada pessoa, o textinho é só na lista de transmissão, você viu como foi rápido? Textinho, eu fui editando pra você os nomes que você me passou e você só mandou o textinho e já era tipo assim, e como você manda em uma mensagem só pela lista a pessoa vai te respondendo e vai aparecendo ali então pra ela é mais fácil, você facilita o processo pra ela, falar, cara Ah, eu vou ter que sair Não, não tem problema Vamos fazer de um jeito mais rápido Pra que eu não tenha que te pedir, fazer depois Você vai ficar enrolado Eu já te mandei um textinho aí Dá uma olhada, vê se tá parecido com você Abre ali no mais, eu vou editar o nome dessas pessoas Pra você, você só manda o textinho E aí você, coisas que eu notei Você falou assim, ó Você pode me passar? Não é pode, você não tá pedindo Você tá pegando Todo momento que você se coloca numa posição de pedir, você vira um pedinte. E aí, para a pessoa, parece inconveniente, às vezes é uma palavra, porque alguém está pedindo algo para ela. Quando você está fazendo o processo, quando você pede, você pode me mandar, e isso é normal, tá? Eu, inclusive, erro pra caralho nisso, é um processo de ir melhorando. Mas, quando você pede, então você faz uma gentileza e tal, é o seu jeito. mas você pode fazer de um jeitinho um pouquinho diferente porque às vezes esse jeito que você acha que está sendo muito legal que você está sendo educado você pode fazer a gentileza, para ela pode soar como tipo, cara, acabei de comprar e ela está pedindo e não a energia de, puta que legal nossa, é verdade, o fulano tem que estar, nossa, beleza ele fala, para facilitar para vocês já mandei um textinho aí vai ali no mais, eu vou te editar as pessoas que você falou, pô, a pessoa às vezes passou sei lá, quatro pessoas é o fulano aqui, o ciclano aqui, só pra você ir pesquisando. Ela não precisa de novo, tá? Vai pesquisando o nome, só manda esse textinho se tiver de acordo aí, vê se tem a ver com você, já manda pra eles. Aí, vai ter gente que vai, eles vão te dando feedback, né? Vão respondendo aos poucos. Então, vai ter gente que fala que já faz, ou que não tem interesse, outros, ah, gostei da ideia, legal, ou só vai me dar ok. Esses que falarem que tá ok, você me fala, ó, Bruno falou que tá ok, A Luísa falou que tá ok. Porque aí eu já vou ligando pra eles e eu dou prioridade pra eles antes, tá bom? Tudo certo? Beleza. Beijo. Vai fazer o que você precisa e tchau. É mais leve do que o depois. Então, tenta ajustar no próximo isso. Na própria venda, o ideal é na hora da venda, mas não significa que não funciona na hora do onboarding. Porque na hora do onboarding você tem uma reciprocidade imediata. Se a gente tem o processo de onboarding, também pode funcionar. Se ele é mandatório para todos, também pode funcionar. Mas no processo de vendas, se você faz de uma forma leve, o final não é tipo, ai, que bom, já recebi aqui, tudo ótimo, vamos lá. Corri aí, está feliz? Nossa, eu estou feliz, velho. Tanto que a gente vai fazer. Está pronto para ter resultado? Estou pronto para fazer isso por você. Deixa eu te fazer uma pergunta. O que você achou? atendimento, da minha abordagem, você gostou? Como se você estivesse só fazendo uma pesquisa. E aí a pessoa vai falar óbvio, nossa, amei e tal. Então, deixa eu falar um negócio, entendeu? Aí você vai indo leve, não é pra você ficar agora eu vou pegar o referido, agora eu vou pegar. Você vai fazendo as perguntas leves que a pessoa nem percebe. Não é pra pessoa perceber que você tá pegando uma indicação. É pra pessoa reconhecer que você não tá pegando uma indicação só. Você tá dando a oportunidade de fazer algo que ela disse que está grato, que ela gostou, uma pessoa se fala, gozo. O legal é que eu ensinei para ela fazer isso com os clientes dela, e aí eu tornei o sol. Eu estou te ensinando depois que eu pedi, eu estou falando para você pedir agora, mas depois que eu peguei as recomendações, eu falei para ela, o que você vai fazer é exatamente o que eu fiz aqui, que era pegar as recomendações. E aí ela falou, ah, entendi na prática. E na hora eu não falei pedir para ela. Eu realmente fui perguntando para ela, ela falou que estava feliz, e aí depois eu fui conquistando as recomendações. Então, não vou pedir de novo aqui. Exato. Inclusive, você mandou, Martina mandou, Martina mandou oito pessoas. A Gi Pirozzi mandou. Então, esse processo, essas pessoas... que eu não sei se você mandou ler e mandou então esse processo olha como é legal porque s pessoas que voc sabem voc sabe que eu n vou ficar enchendo o saco de ningu pelo amor de deus para vender a a pessoa tiver nossa vibe se eu puder ajudar Se n puder tamb est tudo Voc n tem que N voc Voc s manda uma mensagem para a pessoa Você não precisa falar para a pessoa e convencer a pessoa. Eu que tenho que fazer esse trabalho, tá? Ótimo. Fê? Fê, irmã, né? Oi, Clema. Oi, não sabia que era eu. Deixa eu te perguntar uma coisa. As arquitetas vendem muito por indicação, elas não sabem a diferença de indicação para referido. No caso delas, Elisa, elas têm a dificuldade do quê? Porque elas têm que ter o lead certo no momento certo. Não adianta eles indicarem se a pessoa não tem nada para reformar, não tem nenhum apartamento, não tem nada em vista. Deixa a... Desses pedidos de referidos, elas ficam mais tensas, sabe? Porque, cara, eu não sei se ela conhece alguém que está reformando. Eu tenho que perguntar isso. Tu conhece alguém que está reformando, construindo? E aí, para eu mostrar isso para elas de uma maneira mais leve, desse passo a passo, para deixar mais fluido. Está me ouvindo? Estou, só meu áudio está desligado. Ah, tá. Acabou. Letícia Casarremando, 37 contatos. Temos um recorde mundial. Um recorde mundial de queridos. Eu amo ela. Muitos anos falamos, tem pessoas que... Tem que estão repetidos. Depois que eu vi que é tipo 5 contatos da mesma pessoa, mas tem mais de 5. Ainda são 31. Ainda é. Ainda é recorde. O que eu ia falar, Fê? as perguntas, elas precisam fazer com que a pessoa tenha reciprocidade, aquelas primeiras, tá? Então, se você precisa tomar decisão, e o que você vai falar? São pessoas, são arquitetas, que provavelmente conhecem outras arquitetas, certo? Sim. Então, a pessoa não necessariamente precisa estar construindo. Você não sabe, no momento de negócio dela, dentro da sua mentoria, ela pode ser gestão, pode ser marketing, não é? Você não atende outras dores? não não as minhas sim os meus clientes sim tá eu vou fazer esse processo tá redondinho eu entendi perigo para ela fazer isso ela eu tive um desvio de atenção aqui não o que tu passou para mim ficou perfeito tá ótimo perfeito agora para ela é porque assim ela ela já tem esse fluxo por indicação muito forte mas a indicação não é referido e aí algumas são aí preciso vender mais aquela coisa E aí eu puxo isso para o referido. Mas elas têm esse impasse. Fer, mas, pô, eu posso ligar para uma cliente minha, mas eu já fiz o que eu já fiz para ela. Mesmo que eu já possa perguntar se ela tem outro lugar para fazer, mas vai ficar o negócio estupidinho, entendeu? Não, então, mas aí o que ela tem que puxar é, ela não vai perguntar se tem alguém que está fazendo obra. O que ela vai fazer é, fulano, e aí, como que está no novo espaço? Está feliz? Me manda foto. Ah, legal. E aí, como está o trabalho? Como está a sua casa? Ou como... Deu certo? Puta, eu estava pensando em você, sabe por quê? Ah, deu certo, estou feliz, está ótimo, tudo ótimo. Então, deixa eu falar um negócio. Estava pensando em você, mesma lógica. Porque eu gosto de crescer meu negócio com clientes como você. Você sabe, eu amo você, amei trabalhar com você, você é incrível. E com certeza, se tem alguém que conhece pessoas do seu nível, gente que às vezes você não sabe se a pessoa está construindo ou não, ou se a pessoa está reformando ou tem vontade de reformar alguma área da casa, ou a própria casa, ou de algum outro apartamento que tem. Você não tem que saber isso. Nem tem que fazer o trabalho de saber. Mas quem que você acha que são pessoas parecidas com você? Que, por acaso, podem precisar do que eu faço? Talvez de cabeça? Ah, eu não sei assim de cabeça. Não, de cabeça, normal. Normal. Normalmente a gente esquece. Vamos fazer junta? Vamos fazer o seguinte, porque eu mesma quero chamar a cara. E aí, pode ficar tranquila, a parte mais fácil é sua, é só pensar nessas pessoas. A mais difícil é a minha, que é conversar. Eu vou conversar, eu vou entender. Se não fizer sentido, você não precisa ter esse trabalho. Se não fizer, se a pessoa não está reformando, se ela não está com interesse, se ela não precisa de nenhuma ajuda, você fica tranquila. Eu falo ali, eu vou entender, vou ligar para a pessoa, pô, entendi. Não, não tem a ver e está tudo certo. Você não precisa fazer, eu vou ser legal de qualquer jeito, tá? Pode ficar tranquilo, não vou encher o saco de ninguém, você me conhece. Vamos abrir juntas. Vê as pessoas que você fala, cara, são pessoas legais, são pessoas que, pô, tem um poder aquisitivo ali, não sei se está reformando ou não, mas são pessoas que eu acho que tem cara parecidas comigo, assim, sabe? Pode ser a cliente. Vai abrindo nas letras, já na nossa conversa do Maisinho, aquele jeito que eu fiz, e vai mandando. Mesmo processo. E aí, assim como eu vou ter que qualificar, por exemplo, os que a Lele me mandou, que a Letícia me mandou, eu vou ter que falar, mandar mensagem pra pessoa, ela vai me falando, né, quem vai respondendo, coisa e tal, ou eu vou mandando mensagem, que nem ela falou aqui, ou eu vou mandando mensagem, quem respondeu ou não respondeu, eu falo com ela, ó, fala pra ela não me responder, isso e aquilo. O meu papel vai qualificar? Vai ter várias pessoas ali, por exemplo, vão ter várias pessoas ali que talvez, pô, não tá no momento, não tem interesse, ou às vezes não faz sentido. E às vezes numa ligação, sendo legal com a pessoa, entendendo, se não fizer sentido, eu falo, puta, cara, não faz sentido pro negócio. Tem que ser bom pra você, tem que te ajudar. Mas de antemão, assim, pô, adorei você. A Letícia gosta muito de você, ela admira você, admira o seu trabalho. Então, assim, só pra você saber, tá? Das pessoas que eu falei, só seleciona gente legal, só seleciona gente alto nível, ela pensou em você, então assim, desejo tudo de melhor de qualquer jeito, mesmo se a abordagem não for qualificada ou bem sucedida eu melhoro a relação da pessoa que indicou, porque vai ter alguém ali que vai falar, caraca, ela pensou em mim, que legal eu pelo menos me sentiria assim se me passasse por um vendedor insuportável eu ia achar um saco eu ia falar, caralho, tá me pondo na fogueira, cacete mas se me passa pra alguém legal, vamos supor que me indicou e a Letícia me chama tudo bom, a fulana falou de você, que você é muito legal, tal Eu tenho um projeto aqui que ela Enfim, ela disse que você tinha que estar junto Você está podendo me falar por ligação? E ela me liga, conversa, entende minhas dores Mesmo que não vá para frente Nossa, vai ser incrível, entendeu? Eu vou falar, que legal, nossa, ela lembrou de mim Que bacana, assim Tipo, a pessoa lembrar de mim Então, a chave, inclusive, de referido É você ser legal Porque a pessoa se sente confiante Para poder indicar alguém para você Entendeu? Se eu for uma pessoa chata ou não entregar ou qualquer coisa, a pessoa não tem confiança de indicar que ela fala, mano, vai encher o saco até a morte. Tipo, tem gente que tem mentoria que a fama da pessoa é de ser insuportável. E tem gente que se gaba disso. Tem uma pessoa de mentoria que eu já tive que dar uma dura muito grande porque a pessoa era insuportável. De mandar, e aí, e aí, e aí. Chegou um ponto que eu falei, ô, ô, ô, meu irmão, some, velho. Você não entendeu ainda? Vou ter que ser grossa com você. eu tô tentando ser legal, essa pessoa nunca passaria um referido pra ela. Porque eu ia falar, nossa, eu vou me queimar com a pessoa do outro lado. Então, o processo de você pegar referido é você primeiro ser alguém realmente legal, que respeita o outro. Tipo, essa sacada de se não der certo, ao invés de você, ah, tá bom então, tchau. E você falar, nossa, mas eu, cara, parabéns aí, ó, a fulano gosta muito de você. Inclusive, abre pra que essa pessoa depois fale, ó, não, não deu certo, falei. Mas, ah, fiquei muito feliz. E aí, como você tá? Às vezes vai puxar um assunto alguém que não fala há muito tempo. faz com que essa pessoa se sinta confortável para te passar a referida depois. Talvez depois conheça alguém que faz muito sentido. Então, esse é o segredo. Tá, Fê? No caso dela, seria assim. A pessoa, ela falar desse jeito e não precisa saber. Ela não precisa ver se a pessoa está fazendo obra, se quer uma arquiteta. O papel dela é só ver alguém que possivelmente seria. E da arquiteta, é de chamar, ele dá uma ligada, entender se é legal. Cara, que pensou em você. Eu tenho um jeito assim que funciona muito bem com gente parecida com a Fê E ela já pensou em você A Miriam, por exemplo, você me passou O Gui tinha falado dela Eu mandei, na hora que eu liguei pra ela Eu abri a ligação, oiê, ela oiê Eu falei, você é especial, né? O que você tem de especial? Porque eles ficam falando muito bem de você A Fernanda admira você, o Gui Estão falando super bem de você, o que você tem? Alguma coisa Ela, ai, nossa, eu amo eles dois Nossa, você é incrível, tal Tipo, é pra reforçar uma relação com você E não pra ser uma chata que a pessoa fala, tipo, que saco. E não para te prejudicar. Então, essa é a chave, entendeu? Perfeito. Cacá? Oiê. Oiê. Bela, esse final de semana eu vou palestrar em um evento de noivas, mas meu foco vai ser para conversar com os fornecedores. E eu vou poder fazer um pitch no final. a gente vai falar sobre como experiências personalizadas estão moldando o mercado de casamento, mas, na verdade, é todo mercado, não é só de casamento, mas como eu vou estar ali com foco, eu vou levar um case que foi aquele que a gente saiu na El Espose, na revista italiana. Então, como foi chegar até lá e sair nessa revista. Então, eu vou levar esse case nesse evento. E aí, uma sugestão aqui do time foi colocar um QR Code para poder a pessoa ter acesso depois todo o material apresentado. E na última pergunta, elas podem colocar essa palestra se lembrou alguém indique uma pessoa para também enviar esse material. Você acha que eu consigo, isso é legal para pegar algum referido e depois entrar em contato ou você tem alguma outra sugestão? Isso eu gosto. para o material, porque é uma pergunta a mais que não... Sabe? Então, eu acho que não tem problema nenhum. Você está enviando o material, você não está abordando. Isso eu acho legal. Só que, na verdade, na verdade, o teu papel é abrir um espacinho para você ter tempo depois da palestra. Para quem vier falar com você depois da palestra, o processo que você vai fazer com essa pessoa é de prospecção. Então, assiste a aula de prospecção, porque prospecção não é venda. Prospecção, você não vai falar do seu projeto, você não vai falar da sua mentoria. prospecção a pessoa vai chegar nosso adorei isso tal é cara e tal né aí você vai perguntar jura não e qualquer outro negócio a tal vai fazer as perguntas chave pra pra entender essa nossa que legal cara me deixa falar o negócio pega me passa o seu número aqui eu vou te mandar um oi agora agora não dá muito pra conversar né e tudo mas eu vou te mandar um oi e aí eu te dou uma ligadinha amanhã que a gente conversa ver se eu consigo ajudar de alguma forma vai ser um prazer. E aí depois você já vai para agendamento e o processo. Então, ali é só prospecção. Você pegar o contato da pessoa, mandar um oi para ela, e aí você liga para ela, ou no dia de noite, ou no dia seguinte, e já vai para o processo de agendamento. Aí, agendamento e tal, fez a venda, referido. Então, eu acho que uma coisa é independente da outra, porque ali não é um referido propriamente dito, mas ali você está fazendo um processo de indicação, onde você vai ampliar o número de pessoas que vai estar aplicando, para que você possa abordar e fazer uma prospecção. Então, prospecção não, para que você possa abordar já para o agendamento, né? Porque se ela está ali no formulário, você vai abordar, já ligar e ir para o agendamento. Então, eu acho que são duas frentes. Eu faria os dois, mas eu não acho ruim não, acho ótimo. Tá, e aí você tem alguma dica para o time? Para eles abordarem ou segue a mesma? Porque vai ter gente lá comigo para fazer essa prospecção. Para o time, fala pra eles fazerem a mesma coisa tipo assim, ó, monta umas perguntas mas é pra pessoa fazer natural tipo, ai que legal, tal, não, sou do time da KK tal, teu negócio se interessou, deixa eu falar me passa o seu contato aqui, que assim que a gente sair eu vou pedir pra KK te dar um oi e aí depois ela te dá uma ligadinha pra entender então eles não tem que vender nada o que eles tem que fazer ali é me passa o seu número aqui, eu vou passar pra KK porque agora ela tá falando ali e tal Mas assim que a gente sair, ela vai te mandar uma mensagem no WhatsApp, te dar um oi, aí depois ela te dá uma ligada, vê se consegue ajudar. Ponto. O papel é pegar o número, nome da pessoa, e aí você vai ter outros nomes ali para você fazer a prospecção e agendamento. Tá bom? Tá. E depois conta com a gente. Manda. Bora, Suane. Bela, minha pergunta é rápida. Tá meio objetiva. Eu e a Isa, a gente estava conversando e a gente percebeu que no nosso escritório a gente tem muitos processos em andamento. Então, a gente se pegou nesse questionamento. Será que é o momento de abordar essas pessoas que ainda não tiveram resultado para fazer esse referido? Ou a gente aborda inicialmente os nossos parceiros? Nós temos muitos advogados parceiros de outras áreas que fazem indicação e nós fazemos o repasse de uma porcentagem por indicação. Então, funciona muito bem também. Então, seria mais interessante abordar esse cliente que ainda está em andamento, o processo dele, ou passar para o referido, para esse advogado que já faz a prospecção ativa e passa para a gente. Não estou escutando. Eu acho que nunca é demais. Então, assim, uma coisa não é isso ou isso. É isso e isso. Então, um canal de referidos e prospecção é esse do advogado onde você passa a comissão. Eu acho que vocês podem sim abordar, fazer, falar, melhorar o processo de referido com ele e tal. Mas o ideal é que faça na hora que a pessoa contratou. Porque ali vocês já fizeram todo o relacionamento, já coisou. falar assim, cara, a gente vai começar esse processo, eu estou muito confiante, pode ficar tranquilo que a gente pega o problema para a gente e a gente vai resolver isso. A gente não descansa e a gente vai dar o nosso máximo, acho que você já percebeu isso. Eu gostei muito de você, cara, eu gostei de seu jeito, eu gostei de você, você é um cara que já vê valor nisso e a gente tem o costume aqui de gostar de crescer nossa empresa com clientes que são como você. então aí você faz o processo então o que você acha da gente estender isso, essa oportunidade que você teve sabe, da gente resolver seu problema, sua questão, pra amigos pessoas que são próximas suas pode ficar tranquilo, eu mesmo vou chamar mas aí você faz aquelas perguntas você gostou do atendimento, tá confiante eu tô muito confiante, pode ficar tranquilo que a gente pega aqui o problema como se fosse nosso eu não durmo, tipo, eu vou ficar pensando nesse negócio, a gente vai dar o nosso máximo e tal, pode ficar tranquila. E aí você faz o referido na venda. E se durante o processo você tem alguma call com essa pessoa, onde você está trazendo alguma, sei lá, uma atualização ali do processo, às vezes ao invés de só atualizar mandando uma mensagem no WhatsApp, você pode puxar a pessoa para uma call e falar, cara, vamos fazer uma call rapidinha, que teve uma atualização aqui, e aí eu já te explico ela. E aí nessa explicação, sendo positiva, se for negativa, não, porque a pessoa não vai estar na vibe. E numa atualização positiva, então isso já está bem encaminhado, então significa blá, blá, blá. outra coisa que eu ia falar com você, cara, eu tava pensando em você é porque eu gosto de você, gostei de você queria te perguntar, você tá gostando do atendimento do jeito que a gente trabalha e aí entra no referido, dá pra fazer isso? ao invés de ser só uma mensagem no WhatsApp, se você puxa pra uma call você tem uma oportunidade de referido quando você gera o resultado e obviamente o que ganha o processo você anuncia pra pessoa, não pelo WhatsApp você vai fazer uma call pra falar que ganhou o processo tá feliz e pega referido de novo então é venda, atualização de processo puxa uma call nem que seja rápida para atualizar positivamente e na hora do processo vencido, que venceu, puxa para uma call e faz o processo de referido. Não precisa fazer três vezes para a mesma pessoa, mas digo, tem gente que está no meio, você pode fazer, gente que já finalizou, gente que vai entrar e aí você faz o processo de referido. Gente que já teve, já venceu, vocês já conseguiram ter sucesso, tem vários que estão em andamento, mas os que já tiveram, puxa essa pessoa e faz o processo, entendeu? E aí, está tudo certo, está tudo redondo. Deixa eu te fazer uma pergunta. Você consegue atender rapidinho? Queria te fazer uma pergunta aqui que é importante para mim, porque você é um cliente muito bom. E aí, você gostou do atendimento e isso e aquilo? Cara, eu estava pensando em você, porque aí é a mesma lógica. Tá bom? Então, isso é isso. É na venda, no momento que teve resultado, no momento onde ganha o processo, quem já ganhou o processo e o advogado. Porque quanto mais canais de trazer leads qualificados, melhor, entendeu? Ótimo, obrigada. E a tarefa de vocês hoje, então, é, se tiver calls, estão prospectando, vocês têm que prospectar sempre, mas está prospectando, fazer o processo de referido nas calls, reassistir essa aula se precisar para conseguir fazer o processo assim como a gente fez. A outra tarefa de vocês é, se você não está, tem muita call para fazer, tem um monte de gente já para entrar, ou isso e aquilo, então, é vocês pensarem, quem são clientes que já tiveram sucesso? Quem são pessoas que já tiveram resultado? Quem são pessoas que vocês gostam mesmo como cliente? Tipo, Heitor, eu gosto dele como cliente. Todos vocês gostam como cliente? Então, você pode puxar. No momento que a pessoa teve um resultado, puxa para uma ligação rápida ali com ela, uma call. Essas são algumas mudancinhas em processo. Ao invés de você falar de uma atualização só no WhatsApp, você sabe, você começa a pensar, puta, isso aqui, a pessoa vai estar feliz, vai estar grata. Reciprocidade referida. Você começa a pensar desse jeito. Então, no momento que ela está grata, É o momento que ela viu que você é bom. E ela tá disposta a outras pessoas também poderem ter acesso a algo que é bom. Então, vocês entenderam? É pensar, é o jeito de pensar. Tá bom? E fica tranquilo, gente. Vocês vão melhorando. A chave é você ser tranquilo. É ser leve. É ser uma parada tranquila mesmo, sabe? É legal, é bom pra pessoa. Você não tem que ser tenso na hora da venda. Você não tem que ser todo processual. Conecta com a pessoa Você tá dando oportunidade de ajudar mais gente Não faz sentido ser algo pesado, tá bom? Não vira pedinte Você não precisa pedir Você tá fazendo um processo ali com ela Ai, mas eu vou manter ela aqui enquanto ela tá coisando É mais rápido do que você encher o saco dela depois Muito melhor Até pra relação de vocês, tá bom? Beijo no coração, gente Bora trabalhar Depois dá as atualizações Manda depois o que vocês acharam Manda agora, assim que terminar Lá no grupo do Sparks Membros O que vocês acharam dessa o que vocês vão fazer, eu gosto muito de saber sabe, decisões, o que vocês vão mudar força vocês também a enxergarem e falarem cara, o que eu vou mudar, partido em conto tal, partido em conto tal então, manda lá e depois vai mandando, quando pegar, se pegou referido vamos nos motivando com isso, porque às vezes a gente vai entrar no bololô de fazer coisa, aí alguém manda ó, acabei de pegar oito referidos tipo, o Heitor, pode mandar, acabei de pegar oito referidos aí você vai falar hum, verdade, referido, nossa, eu tenho que fazer isso, esqueci então a gente vai se lembrando, tá bom? Contem comigo, beijo no coração, vendam muito, me matem de orgulho, ficando ricos e ricas. Beijo, tchau.