 A menina mas achei muito legal assim Lua Eu comecei a apontar v problemas no neg da menina que a gente conseguiria ajudar t ligado Eu achei muito legal Lua Assim mas realmente n o meu momento O que eu tinha que ter feito? Se eu me valorizasse, não fizesse questão? Ou deixasse sempre a situação na minha mão? Tá bom, ó. Só fica claro que essa é uma situação única. Você tá precisando de ajuda. Mas se você acha que não é pra você, aí você pode até tentar outros argumentos e tal. Que vão ser muito melhores do que eu fiz. Eu fiquei, não, mas cara, vocês vão se ferrar, mas se vocês não entrarem... Não, cara. Tá bom, tá bom então. Então, pô, obrigado, prazer te conhecer. Aí ela, mas assim, quando for o meu momento a gente vai se falando. O que eu devia ter falado no SND? Não, não é o seu momento. É uma oportunidade única, minha agenda é conturbada. Eu tenho muito mentorado pra tomar conta aqui de dentro. Eu tenho muita gente que tá precisando pra trazer, que tá precisando de ajuda. Não é quando você quer, é quando eu quero, pô. É minha mentoria. aí fica fácil você falar que custa 150 mil você sabe quantos resultados a gente está tendo aqui no grupo vou tentar ficar provando para a pessoa que é o que ela precisa ela já me falou os problemas dela ela já me pediu ajuda falou o que está precisando se eu mostrar que estou precisando mais a situação volta, o poder volta para a mão dela o poder não está na mão dela ela está precisando de ajuda como uma pessoa que está pedindo ajuda está com o poder na mão foi o que eu falei para a Ana Ara antes de ligar para a Thay quem não participou. A pessoa pediu, a pessoa está precisando de ajuda, eu posso ajudar. Aí eu vou pedir, tipo assim, permissão para ajudar a pessoa, sendo que eu tenho esse poder ali. Eu só penso assim, coitado, tadinho, tomara que dê tudo certo, mas, cara, vai doer. Peguei moleque já que passou por 15 pitches da liga. Imagina os pitches que esse moleque, um casal, levou. Foi isso que eu prospectei no evento lá. Foram tirar foto com a Bela, prospectei, fui fazer a reunião na sexta. Aí o cara começou a negociar comigo Mas o que você vai mudar no meu negócio? Fala aí Aí você paga e eu te falo Preciso te provar Que eu vou fazer, tá ligado? Você que tem que se provar pra mim Você que tem que se provar pra mim Eu que vou ter puta trabalho com você Tipo assim No nível que tava o negócio deles Eu que vou ter que parar equipe E tudo mais Um ano a gente vai ficar junto aqui você que tem que se provar pra mim. Não precisa realmente, não precisa realmente, tipo assim, eu tenho mais duas calls hoje, se você quer, é isso então? Não? Beleza, a porta do não tá sempre aberta. Aí a do sim, depois a gente vai ter que conversar, entendeu? Pô, tem que ficar provando meu valor, não, porque eu fiz isso, porque eu fiz aquilo. Ah, aí um dos caras que eu falei também, ó, mas por exemplo, o pessoal do Mastermind, muita gente já viu isso, muita gente aqui que já passou por mastermind já viu isso a gente passou por isso pra caramba, o cara vai, olha o nível de fazer questão de não se valorizar e de perder o poder da parada o cara vai, ele te convida pro mastermind dele pra você viver uma mega experiência com tudo pago quarto de hotel, bebida, ele te dá uma moral lá, você vai, curte o final de semana inteiro aí no final ele vai e te faz um pitch assim, e depois ele fica no seu pé um mês irmão, você perdeu essa venda você perdeu essa venda lá no começo acho que lá no agendamento, lá no convite quando você me pagou um hotel eu sei que agora eu posso, tipo, você tá na minha mão aí ele falou pô, mas vocês não fazem isso? eu falei, não vou pagar hotel pra pessoa vir e decidir se vai me comprar eu quero que não venha mesmo, se a pessoa precisa de tudo isso pra tomar uma decisão, nem entra e quando eu falar, não vai tomar nenhuma aí aí esses dias a Bela, a gente, uma pessoa nova que entrou que a Bela estava fazendo a venda quinta-feira, às nove da noite a gente estava aqui, né e e aí ela estava, ai eu não sei ai eu vou, mas eu não sei, ai eles falavam sim falavam não, ai eu falava ó cara, eu preciso muito que assim, realmente você esteja disposto a tomar as decisões, que você vai ter que tomar muita decisão importante daqui pra frente se for pra ser assim, nem entra, cara. Vai ser muita decisão, importante muito rápido. Às vezes você vai precisar demitir 10 pessoas de hoje pra amanhã. Você vai conseguir tomar essa decisão? Porque pra investir num negócio que eu tô te falando, que você vai ter resultado, tá isso? Aí eles compraram, né? Ficaram mó feliz, foi mó legal o negócio. Aí eu já vi, eles tão num momento lá de reforma, mas eu já vi o semblante mudando e falando gente, vocês não comemoram quando eu compro um carro de 150 mil, vocês não comemoram? abre champanhe, põe lacinho, chama a família inteira pra andar dali pra frente esse carro só vai te dar problema você não vai ganhar um real com esse carro você não vai ganhar um real nesse carro, o que você vai ganhar é chegar num lugar e seus amigos falarem olha como ele tá rico, nossa olha como ele tá mas dali pra frente você só perdeu dinheiro você comemora, você acabou de comprar uma parada que daqui pra frente você só vai mudar de vida todo dia sua vida vai mudar, todo dia você vai crescer, você vai entrar num ambiente que tá você vai ver pessoas falarem de valores que você nunca viu na sua vida. Pessoas que estão vendendo, cresceram 70% a empresa em uma semana, estão vendendo 600, 1 milhão, 200, 30, 40, 50 mil. Aí ele falou assim para mim, mas é que eu não estou acostumado com essas quantias. Eu falei, por isso mesmo, eu vou te levar para um ambiente onde essas quantias são normais. Se você não quiser o próximo passo, você fica no ambiente que você está hoje. Eu já estou nesse ambiente. Tipo assim, hoje a gente fala aqui de 5, 10 mil como se fosse 50 reais, pô. Vocês ficam insatisfeitos com 50, 10, 100 mil reais. Que delícia, né, de sentimento. Que merda, pô. Eu sou pequeno, só vendi 20 mil essa semana, porra. Esse é o pensamento. Agora falta o S&D, tá ligado? Porque aí tá o princípio de tudo, tá ligado? E aí eu mudei isso, cara. E a vida mudou. Aí eu tava na reunião com esse nutricionista. Cara, eu não faço nem follow-up, assim. A menina falou que vai pagar hoje, eu tô esperando ela me mandar Não vou ficar igual um gato Ela que precisa Eu fiz essa reunião com o cara, né Aí ele falou, porra, macho Mas 150 mil é muito Eu falei, não, não É amigo, tá, por isso que eu fiz esse speech Mas eu não faço isso É... Faz assim, então Você não precisa pagar os 150 mil Mas você vai me dar 30% do seu negócio Aí ele falou, não, macho, mas aí é foda porque, porra, se faturar muito caiu na minha arapuca, né porra, aí vai dar muito mais eu falei, viu é esse pensamento tipo assim, você sabe que vai dar muito mais por que você tá com medo de dar o passo aí ele, saquei a tua, saquei a tua eu falei, não, você sacou a sua eu só te mostrei, você sacou a tua é muito fácil, tá ligado e 90% 100% das vezes, cara. Você perde uma venda, é no SND. Você perde um negócio, é no SND. Você perde um funcionário, é no SND. Você perde um amigo, é no SND. Você perde um parente, é no SND. Ai, eu fazia tudo que ele queria durante 10 anos e aí quando eu pedi uma coisinha e ele não fez a gente brigou. Pô, você se fudeu, quem mandou fazer 10 anos? Se valoriza, né? Porra. ai, nossa, eu sempre faço tudo que ela me pede ai eu pedi uma coisinha, ela não fez porra, ela se valorizou, você não, tá ligado? ai as duas estariam amigas até hoje viajando se você tivesse feito isso quem que perdeu amiga? foi ela ou foi você? tipo assim, foi ela ou foi você? ah, ah, ah peguei lá e ai qual que é o outro ponto, tá? de vendas Eu acho que o principal hoje que eu queria falar era sobre o SND. E assim, às vezes a gente lê. Às vezes o Tyler lá de vendas, ele fala do SND. Isso é para todo mundo, tá, gente? Vai negociar com o fornecedor. Cara, o fornecedor também está fazendo uma venda. Ele não está te ajudando em momento algum. Ele não está tomando prejuízo. Ele não está saindo quase empatado, que nem ele está te falando. Ele precisa que você compre. O gerente do banco, você chega lá no banco, né? Você tá precisando de 20 mil reais. O poder já não tá na sua mão. Aí, você chega lá pro cara e... Tá precisando de 20 mil reais e tal. Aí o gerente olha pra você e fala... 20 mil é... Cara... 20 mil é difícil, hein? Mas eu sou seu amigo. Eu vou ver aqui o que eu posso fazer. Oi. Cara, eu tô com um cliente aqui incrível. Muito bom. E ele tá precisando de 20 mil. Ah, vê aí o que você consegue fazer. Ó, consegui. Eu consigo te emprestar os 20 mil, mas os juros vai ser de 6% ao mês. Aí você é desesperado, sem poder nenhum, sem se valorizar. Não, claro, obrigado, meu amigo. Manda cesta de Natal para esse cara. Mais os 6% todo mês. Mais o dinheiro. Se a gente botar a taxa de juros, esses 60%, sei lá, 60% ao ano, já virou 80, porque a taxa de juros está gigante ao ano, seu dinheiro indo lá para baixo, mas ele te ajudou. Mas antes de ir trabalhar, o gerente desse cara chegou e falou, porque é onde o banco ganha dinheiro, ele que está te vendendo esse empréstimo. Fala que você não quer, aí esse cara vai chegar para você e vai falar assim, hoje eu preciso que você liquide um milhão em empréstimo. Esse cara está mais desesperado que você para que você aceite esse empréstimo. Mas muito mais. Mas muito mais. Ou a NET, né? Você liga lá na NET, na operadora, fala Pô, será que tem como eu ter pelo menos o Telecine? Ah, até tem. Mas vai custar 300 reais a mais por mês. Liga lá pra cancelar. Até a mãe do vendedor vem junto. O cara fica em casa. O cara te manda um anão pra ficar mudando o canal pra você. Porque o poder tá na sua mão ali. Você não quer mais. várias vezes eu fingi que vou cancelar as coisas aqui de operadora pra ganhar desconto cada vez que eu ligo o navio pra cancelar eu ganho 100 conto de desconto no mínimo, e mais 100 gigas de memória de internet é que isso daí eu fazia na pilantragem agora eu sei que eu tô me valorizando e deixando a situação na minha mão mas é em tudo é em tudo, e aí se você tem um pouquinho de dúvida, volta pro SND se você tá com um pouquinho de dor, volta pro SND se você já falou duas vezes pra pessoa entrar, deu dois argumentos e a pessoa continua jogando com você, esse poder tá indo pra mão dela. Seja fornecedor de produto, seja um prestador de serviço, seja alguém que você tá fazendo negócio. E normalmente, cara, é uma corrente, assim. Normalmente você não se valoriza, você faz questão e aí você perde o poder. Dificilmente você deixa o poder sair da sua mão se você tá se valorizando e se você não faz questão. Dificilmente. E acho que a maior técnica de vendas que eu aprendi na minha vida... Por que? Eu estou vendendo? Eu nunca estou vendendo. Vai vender hoje? Porra. É o se valorizar, cara. É o se valorizar. É o se valorizar. E o se valorizar vai mudar tudo na sua entrega. Por exemplo, esse cara, a gente estava conversando e ele estava falando da mentoria dele. Ele falou, não, e aí eu vou fazer encontros individuais a cada um mês. E aí eu vou colocar no seu celular e falei, cara, pra que tudo isso? Se valoriza, rapaz. Você vai criar uma muleta pra pessoa. Faça entregas estratégicas que não confunda eles, esteja disponível. Pra que? É meu amigaço, assim, há 10 anos. Pra que você tá botando esse monte de entrega? Se valoriza. Ah, ele pode crer, macho. Só o acesso a você já vale isso. Tem cara que paga um milhão num almoço com o Flávio. Um milhão. O Flávio não pauta um curso gravado, uma trilha. Acho que não dá nem WhatsApp para o cara. Está ligado? É tudo se valorizar no... É tudo, tudo, tudo, tudo. Várias pessoas me mandaram aqui transcrições de call para eu testar no Tyler de vendas. Tinha erros ali de processo, mas até o erro do processo era o SND. Até o erro do processo era o SND. Na veia, assim. Era o SND na veia Erro brabo assim De tipo assim Ai, é um produtinho A mesma coisa da primeira call que a gente fez hoje Da primeira reunião, é um produtinho Mas você vai, eu vou te Eu vou cuidar do seu filho se você precisar Não vou nada, cara Dá seus pulos aí, eu vou te entregar o que você precisa O resto é com você Porque aí você tá não se valorizando, entendeu? Porra E ó, isso não é ser metido Isso não é agressivo Olha o quanto nosso grupo evoluiu Desde que a gente começou a incorporar cada vez mais aqui Hoje ninguém depende da gente pra fazer nada Pode chamar a gente a qualquer horário A gente vai estar disposto a fazer Ajudar, entrar em IA, ligar Ligar de vídeo Mas ninguém passa esse limite E esse limite é muito bem esclarecido E a gente não é brigado por isso Ninguém pega mal com isso, muito pelo contrário A gente nunca teve um clima tão bom no grupo Tipo, as vezes a gente acha que Ah, vou bater aqui, vou chamar a situação pra minha mão Aqui E já era e já... E a pessoa vai embora. Se eu falar isso, a pessoa vai desligar e tal. Você vai ver que a pessoa vai ficar mais. Tem um caso muito engraçado, e aí eu vou citar o nosso querido Denson, né? Que ele foi fazer um processo de venda para um médico fodido brasileiro. Aí... Um dos maiores, assim, que tem, assim. E aí ele entrou, pô, começou a fazer aquela conexão, e a eu vou falar de conex antes do fim dessa call que foi a Isabela falou vai l porque essa sua mudan de vida agora porra Isabela me pegou no SND Ford foi foda Porque essa sua mudan de comportamento assim, é um case. Semana passada, vocês lembram que eu tava aqui, donzela do lar, né, na entrega. Até minha entrega mudou. Lembra que eu falei ainda na call, eu falei, é bom que eles viram agora, que eles vão ver a mudança daqui a alguns meses. Mudou em uma semana. Eu fiz quatro entregas hoje. Mudou em uma semana, eu só entendi isso do SND, que a Isabela me puxou aqui e depois me arregaçou com o SND. Eu fiz... Aí o Davidson estava com ele lá. E aí o Davidson falou, começando a conexão, assim. Aí o cara... Estava o cara e a esposa, né? Aí o cara falou, ô Davidson, pula logo a ladainha para a parte que interessa, que eu já sei tudo isso aí que você está fazendo. Aí ele tirou o óculos, assim. Botou em cima da mesa, chegou pertinho da câmera e falou, como é que é, rapaz? Você está o quê? escuta aqui, eu não preciso de você não quem precisa de você sou eu eu não faço questão nenhuma de te ter aqui eu tenho mais quatro calls hoje eu estou aqui porque você precisa eu estou aqui para te ajudar então quem dá as regras aqui quem é o mentor aqui a partir deste momento sou eu, o poder está na minha mão então você vai ouvir tudo o que eu tenho para falar no tempo que eu tenho para falar e vai me ouvir estamos entendidos? senão a gente acaba essa call aqui agora Aí a esposa do cara fez assim, ó Nele Aí ele sentou e falou, não, não, tamo entendido, tamo entendido Aí ele falou, então já que você não está com paciência Pra gente se conhecer melhor, porque eu preciso te conhecer Eu preciso saber que você tá apto E a partir desse momento eu sei que você não tá Então neste momento A vaga da minha mentoria está fora da mesa pra você Mas eu vou te apresentar mesmo assim Pra fazer valer o meu tempo, não o seu Tamo entendido? Aí o cara, não, tamo, tamo Ele pegou o óculos Sentou, botou e falou, então é o seguinte A mentoria funciona assim, assim, assado, tal, tal, tal, tal, tal, tal, tal. Vai querer ou não vai? Aí o cara, vou fazer no Pix, 200 mil no Pix, tá? Aí o Davidson falou, muito bem, então muito bem-vindo, vai ser um prazer trabalhar com você e tudo mais. Ele falou, Davidson, deixa eu te falar um negócio. Cara, você me ganhou ali, porque eu estou acostumado, todo o meu entorno baba o meu ovo há 10 anos. eu estou acostumado a ser bajulado e aí eu dou a regra, o poder está sempre na minha mão eu preciso de alguém que mande em mim que alguém que me cobre e você se provou ali, vai ser uma honra trabalhar com você desligou hoje esse cara está vendendo 4 mentorias por semana tipo assim, se você não entender que quando você se valoriza, você deixa o poder você não faz questão e você deixa o poder na sua mão você está ajudando essa pessoa você está ajudando ele quando você pega e dá uma carcada num funcionário, sempre com educação, ninguém precisa faltar com educação, ser grosso, estúpido, acho que isso não é nem o mesmo assunto. Mas quando você é prático e fala o que precisa ser dito, na hora que precisa ser dito, dessa maneira, você está ajudando essa pessoa, nunca mais essa pessoa vai ser a mesma. Sabe o que vai acontecer se você não faz? Daqui dois meses, essa pessoa vai estar pior, três meses vai ser pior, você vai ter que mandar ela embora, uma pessoa que às vezes era boa, essa pessoa vai entrar em outro trabalho, talvez não tenha o mesmo entendimento, e aí ferrou a vida da pessoa. Ou essa pessoa que você não fez a venda, porque você não soube se posicionar, essa pessoa vai falir, essa pessoa vai quebrar pelos próximos dois anos, essa pessoa vai ficar sozinha, fazendo conteúdo merda, vai entrar numa mentoria bosta, vai procurar outra pessoa que se posicione, que fale o que ela precisa ouvir, às vezes a pessoa precisa ouvir o que ela não quer, né? Vai ficar lá um, dois, três anos gastando dinheiro, não vai ter resultado. É isso que você tá privando da pessoa. Tipo assim, então quando você entra com essa consciência ali de tipo, eu tô realmente querendo te ajudar e é isso. Aí até seu pitch fica mais interessante. Até seu... você fica mais interessante. Você... Porra, juro pra você, cara. Pessoas assim que se valorizam, que são confiantes, dá um brilho de ver, sabe? O Elton Euler, cara, que é meu mentor, ele não tem bigode, ele é completamente fora do padrão, eu nunca vi ninguém, e até quando eu não faturava tudo que fatura hoje, eu nunca vi ninguém peitar esse cara. Nunca. Tem cara lá dentro da mentoria dele que fatura muito mais que ele. Muito, mas muito mais que ele. Ele bota esses caras pra chorar, pra sentar, pra ouvir. Tipo assim, e o cara ouve, e o cara muda de vida, porque às vezes o cara nem tá conseguindo ver o que ele tá. Entendeu? Então, isso mudou tudo na minha vida, de entrega, de... de venda, de gestão. Até no meu casamento melhorou. A Isabela não gostou muito, melhorou pra mim. Pra ela piorou um pouco, né? Mas pra ela não tá tão legal. Mas, cara, eu percebi que é isso. E aí quais são os outros dois pontos que eu percebi que são muito importantes, tá? A conexão. Então uma apresentação forte, vocês já sabem. A conexão. Cara, deixa a pessoa falar no começo da call. Eu acho que assim, a gente começou a testar isso aqui. E a espuletou assim. Deixa a pessoa falar, brinca, faz comentário. Entende o que ela está te falando. Ela está te falando o que ela precisa. Sabe o que acontece a maioria das vezes comigo? A pessoa estava falando e eu estava assim. Vocês sabem, né? Déficit de atenção forte. Aí a pessoa estava falando e eu estava aqui, né? Pô, ainda mais numa call de vinho, não conheço nada da pessoa. Eu entrava totalmente só pensando que... Ah, tem que falar do Tyler. Eu posso falar disso, posso falar disso. Ah, não sei o que lá. Tá, beleza. Então, vamos lá. A pessoa acabou de abrir o coração dela. Aí você quebrou o cristal ali. Beleza, vamos lá. Aí você escutou a pessoa por 10 minutos e apresentou o seu projeto por 70. Cara, se você fizesse o contrário, o final era só para decidir se ela ia pagar em 3, 6, 10, 2, 1. Porque ela já estava comprada ali. E aí são dois pontos principais. Quando você faz uma conexão bem feita, a decisão imediata é muito mais fluida. Você fala, cara, agora que você falou disso, vamos lá. eu vou te apresentar então o projeto, é a solução assim para a sua vida, a gente vai ter que tomar uma decisão no final dessa call, seja pelo sim ou seja pelo não, a porta do não está sempre aberta, não se sinta coagido, e eu vou te apresentar o projeto, e aí na hora do projeto pode ser 10 minutos de apresentação, você não precisa falar tudo que você tem, você precisa falar o que daquilo vai resolver o problema dela, você não precisa explicar tudo quem você é e você chega, é brilho no olho você vai dar show, é show show, show, é show e a gente vai fazer isso porque assim, de verdade, ontem a gente fez uma call incrível com essa pessoa, foi uma call transformadora pra mim, a gente se conectou tanto no começo, que quando eu falava do projeto, o brilho no meu olho só pensando o que a gente vai fazer junto com ela eu tava radiante assim aí E no final chegou na hora do sim e do não, ela falou, não, Luan, já estou comprada desde os 10 minutos iniciais. Eu remarquei uma call que eu tinha agora de reunião porque eu já estou comprada desde o minuto inicial. Pode desligar. Eu só vou decidir o formato de pagamento com o meu financeiro porque eu preciso fazer isso. Não é nem sim, eu vou poder entrar. Ela falou, estou dentro. Acabou. Pode acontecer alguma coisa que não entre? Beleza, errei alguma parte do processo. Vamos para a próxima, não erro mais. Mas o grau de conexão ali foi tão forte que só um milagre para ela não entrar hoje. E eu não falei de Tyler. Não falei. Ela é uma pessoa que trabalha com IA. Eu não falei do Tyler. Que não era o que ela precisava ouvir ali na hora. Então, tipo assim, os três pilares, o SND, desde o momento da primeira contato, do agendamento, da ligação, até o final, conexão real ali no começo e uma apresentação de dar inveja, tipo assim, escutativa ali, presente no local. Cara, muito dificilmente. Só se a pessoa não puder mesmo, tá? só se ela não puder mesmo, que foi o caso do cara que eu falei ontem, só se ela não puder não tem outra não tem outra tá, então é basicamente isso que eu percebi nessa primeira semana, eu fiz assim, cinco calls então eu fiz essa call do casal, eu tirei o pé falei, puta, não eles iam entrar em dez dias eu nem fiz follow up assim tipo assim, ah aí começou a querer fazer leilão comigo Ah, mas tal pessoa prometeu X de desconto Eu falei, porra, cara, então fecha com ele, cara Tipo assim, aqui não tem isso, cara Porque eu falo preço direto aqui Imagina alguém aqui pagar menos Que humilhação, que é? Que você descobre Que tristeza, que valorização Como você se sente Falei, puta, aqui não tem, mano, vai com ele então, cara Mas assim, se é o problema eu posso resolver Tomara que ele consiga também, mas Cara de entrega completamente diferente, tá ligado? Tipo, um entrega gestão, eu entrego conteúdo, o cara precisa do conteúdo, o cara querendo me leiloar com o cara de gestão. Falei, cara, se o seu problema é gestão, vai com ele. Até prefiro, porque, pô, eu posso te ajudar aqui e tal, mas o caminho das pedras mesmo, talvez, disso que você faz seja ele. Sacou? Ah, ele, ah, eu tenho minha mentoria, eu boto por contrato que eu garanto o ROI pra pessoa em até dois meses. Falei, meu Deus, que desespero, hein, bicho? Só pensei, né? Não falei, né? Se ele quiser saber isso, ele vem pra dentro. Falei, meu Deus, que desespero. Falei, não, aqui não tem não. Porque, pô, eu dependo muito de você pra ter o ROI, né? Eu posso garantir que você vai ter a melhor entrega, mas daí pra frente é com você. Tipo assim, no seu tempo, no seu volume e tudo mais. Mas quem escolhe isso é você, sempre foi. Mas eu vou cortar muito caminho pra você. Frivar muito de errar, te ajudar quando você estiver precisando. Ah, não, mas eu não tô precisando de ajuda agora. Eu falei, puta, então não faz nem sentido a gente estar aqui falando há 40 minutos, cara. Pô, não faz nem sentido. Não tá precisando de ajuda, tá procurando ajuda por quê? Aí no final, tipo assim, ah, mas como que é o pagamento? Falei, cara, resolve aí a vida de vocês A gente volta a se falar em 10 dias Aí o cara fica me mandando mensagem Agora eu nem respondo Fala, puta, tô vendo, cara Tô de call o dia inteiro Pô, tá maluco? E tipo assim Não foi um mês que nem eu falei Foi um dia O negócio é que eu tornei isso religião Eu fiz uma cartela, eu fico fortalecendo Toda hora que eu sinto que eu tô saindo do SND Eu lembro do SND, eu só penso assim na minha cabeça SND e volto S&D volta tá ligado? e aí eu queria falar muito isso e quando vocês começarem a fazer mais e mais e mais e mais vai ficar muito tipo que nem eu vejo na Bela vai ficar muito natural qual que é a bronca? ah, por que? ah tá, ela vem? tá Sempre que eu tô sentindo que Eu tô saindo e faço SND SND eu já volto na postura de malandro Eu já falo, ei, qual é que foi, cara Qual é que foi antigamente Cara, eu contei hoje na primeira live pra vocês Antigamente qualquer idiota me Me tirava do prumo Hoje em dia não, cara Hoje em dia não, e isso vai ser muito bom Pra todos vocês daqui pra frente Pra vocês Ah, tem uma frase que eu gosto muito que o Elton me fala Eu ligo pra ele, eu ligava pra ele assim Eu falava assim, Elton, Elton, Elton Elton. Pô, tô fudido, os funcionários estão tudo... Ah, eu não sei o que eu faço aqui. Deu isso, né? Aí ele falava assim, tá nervoso? O dono é você? Por que você tá nervoso? O dono é você, cara. A cara é só uma mulher. Você que tem que tá nervoso? Você tá maluco? Quem tem que tá nervoso, pô... Nossa, estou achando muito baixo esse salário. Vai pro mercado, cara. Você vai ver como que tá lá as coisas. Tá baixo? Beleza. Foram pro mercado. O celular não para Descobriram que tava alto Descobriram que tava bom, tá ligado? Tá bom, vai pro mercado Só que aí não volta É a lei, saiu, não volta É tipo voltar com ex, tá ligado? Não volta, é uma oportunidade É que nem call Não entrou agora, beleza, você entendeu que é o momento da pessoa Ali não tem problema, a gente conversa no futuro Tem várias pessoas pra entrar em julho, tem já pessoa pra entrar em agosto A gente conversa, mas o cara tem que me provar Que ele merece Agora, depois a gente vai se falando Vou ver aqui a minha situação e te falo, não. Vai. Porra, quantas pessoas tem no mundo aí, doidão? Você tá doido? Aí quando é o lead bom, é uma delícia. Você fala, caralho. Você quase não precisa fazer esforço. Você se mantém no SND e faz tudo isso certinho, você quase não precisa fazer esforço, cara. Porra, e assim, às vezes vocês vão pegar uns em diabrado, que são brabo de SND sem saber. E aí esse cara vai se espantar você sendo bom. Tipo assim O cara vai falar E encontrei, arrumei Esses moleques na cesta Eles sabem tudo Passaram por 10 pitches, já foram de várias mentorias Eles sabem o que eu tava fazendo Mas o moleque falou, puta, é diferente É diferente porque a conexão foi diferente As coisas que eu falei foi diferente Tá ligado? Porra, tipo assim Ah, eu quero vender não sei quantas vagas Esse ano, pô, eu quero pra caramba, tá ligado? Mas eu quero fazer isso por 20 anos 30 anos, 40 anos, sei lá quantos anos eu vou fazer isso a gente se encontrou assim no Sparks não vou pôr tudo a perder por causa de uma call por causa de um lead ruim por causa de uma pessoa não qualificada tipo assim, quem tem que escolher quem vai entrar é vocês quem vai entrar aqui sou eu ah, aí e aí cara, de verdade minha vida mudou com essa porra aqui tipo assim mudou, mudou, mudou, mudou, mudou mudou em tudo assim tipo assim, ah, não queria ir num evento que teve sábado não fui por que você não vem? eu não quero não, mas só porque você não quer eu não quero, normalmente eu tinha umas desculpas, né ah, não, não quero cara, realmente, tô cansado, vou ficar descansando não quero, foi libertador não mudou nada na amizade, libertador porra, tô tô cansado assim, tô fazendo cada vez mais às vezes a gente dá uma derrapada, mas a gente sempre volta Aí vai ficando cada vez mais fácil Aí você começa a sentir prazer nisso A fudeu Quando voc tem prazer Cara quando voc se imp E v a pessoa voltando para o lugar que ela estava ou tendo uma ilumina ou entendendo a parada prazeroso Tipo assim, Ana Wara, você comentou hoje o relato de manhã. Foi difícil pra caramba pra mim fazer aquilo. Agora já é mais fácil, porque deu bom. Você fala, caralho, eu tinha esse poder o tempo todo. Sabe quando você solta a teia aqui pra testar? Você fala, meu Deus, eu tinha esse poder o tempo todo. Meu Deus, e foi lindo, foi lindo pra você, foi lindo pra Tainá Foi lindo pro grupo Porra, aquela troca ali foi muito foda Foi muito foda Pô, imagina se aquilo tivesse acontecido só no pessoal Fiquei muito feliz que você trouxe hoje, eu nem tinha pensado nisso A hora que eu te chamei, eu achei que você tinha levantado a mão Mas foi muito bom que você trouxe Aí 50 pessoas vão poder aprender com aquilo Tá ligado? Aí fodeu Aí ninguém segura esse grupo Um grupo forte mentalmente, um grupo que segue o processo Um grupo que não extravia, um grupo que tá confiante Um grupo que não se importa E não se importa é Cara, eu literalmente hoje em dia Eu não me importo com o que meus concorrentes estão fazendo Eu só foco em vender, entregar e produzir Vender, entregar e produzir Antigamente eu ficava vendo Nossa, quantos seguidores Será que o fulano tá? Foda-se Eu quero é que Se foda um dentro da casa do outro Lá, tô nem aí Não muda nada Eu não me importo, de verdade, não me importo E aí ficou tão leve a vida Até as relações melhoraram, sabe? aí o cara me liga pedindo uma ajuda beleza, tamo junto, antigamente tudo me incomodava, tudo me importava antigamente, que eu digo bem antigamente eu já tô nesse processo há um mais tempo mas de uma semana pra cá sim que foi, minha vida tá leve não tô ligando pra nada sabe? faz sentido, gente? acho que vale dizer que eu tava até comentando com o Rafa Livramento ali, que quando a gente entende bem o processo, azeita ele, né? Deixa ele bem do nosso jeito. Eu já tô conseguindo ver uma métrica, por exemplo, no agendamento, eu já sei se eu vou vender ou não na call. Eu já tenho certeza. Eu vou, cara, essa vai. Essa aqui... Sabe, eu vou fazer por fazer. Eu vou fazer. Vou fazer, mas não é. Mas no agendamento, cara, tu já... Ali tu já mata. É muito poderoso quando tu faz. Nossa, agora eu tô pegando assim. Pegando a manha. Nossa, eu vi como faz diferença a ligação. E tá cada vez mais rápida, objetiva e assertiva. É. Sabe? É impressionante. E é gostosa de fazer. Nem pesa. É que é tipo os encontros. É tipo os encontros, o onboarding. Nem pesa. Você sai feliz assim. E o não começa a não pesar também, viu? Fê, você sai leve. Tipo assim, eu tomo uns não e nem ligo. Eu falo, vamos pra próxima. Errei tal coisa, amor. Tipo assim, puta, errei tal coisa. Aprendi. Mas a pessoa certa você não erra. Isso que é legal. Assim, você erra, tá? É sempre importante não errar. Mas você entende que, tipo assim, e é sempre lá no SND, mas sai fluido. Cara, uma coisa, até nas pequenas coisas, tá, Fê? Eu fiz uma reunião com uma mulher e aí ela tava aqui digitando e eu falando, Falando, falando, falando E aí ela fazia assim Uma reunião de venda, eu e ela na call Você quer que eu te ligue daqui a pouquinho? Você tá ocupado aí? Ou você consegue prestar atenção aqui? Porra, meu tempo é foda, cara Se não vou ter que repetir, sabe? Vai ser chato pra você, vai ser chato pra mim Você quer que eu espere? Eu espero Não, não, não Só tava aqui, que ferrou a pessoa fica até desconjuntada, assim, sabe? Aí ela entra na call. Se a pessoa tá aqui, ó, esquece, você perdeu. Ela não se conectou, não. Ela não se conectou. Aquela menina que eu fiquei insistindo. O marido levantou e foi fazer as coisas, eu continuei. Aí o marido voltou e falou, não, então, Luan, mas me explica mais disso. Ela fez assim, ó, depois eu te explico. Eu perdi na hora que eu deixei o cara levantar e continuei falando. Ah, não, vamos esperar ele falar, eu preciso realmente falar com vocês dois. Tipo assim, Então essas pequenas coisinhas Aí você vê como Eu perdi aonde? Eu perdi porque eu não falei pros dois Mas aonde que eu perdi? No SND Aonde que eu perdi a mulher? Eu perdi no SND Porque eu não falei isso na hora Eu falei com uma outra depois Mas a primeira que fez isso eu não falei A mulher não tava ali imersa, não tava vivendo a experiência Não deixei tipo Não era a nossa vibe, também não ia cair bem aqui Era uma mulher maravilhosa e tal Mas não, foi um motivo Mas eu vi onde eu perdi Ela precisava de ajuda, tá ligado? Então, puta, errei nisso SND Aí quando você erra no SND A decisão imediata fica muito difícil de falar Quando você não se conecta A decisão imediata fica muito difícil de falar Quando você não segue o SND E faz a conexão do jeito certo E apresenta com brilho no olho mesmo Falar o preço vira um peso Quanto custa? 150 mil. Mas dá pra parcelar, dá pra fazer não sei o que lá. 150 mil. Aí ela. Aí ontem eu fiquei quieto. Aí ela. Não, beleza, tô compradona já desde os 20 minutos iniciais já. Só vou ver aqui realmente. Eu sei que vocês precisam sair com essa resposta. A resposta é sim. Eu sou uma mulher de palavra, tá? Minha palavra não volta. Literalmente, eu só vou... Vocês vão conhecer, se Deus quiser, em breve. Vocês vão ver a potência que é. Minha palavra não volta. Só vou entender aqui como é melhor o fluxo Mas amei vocês Já saiu e já me mandou um Ela já me mandou uma figurinha assim Já pediu meu contato Como que você sabe que você se conectou da maneira certa? Você sabe Tipo, a pessoa Vocês se pegaram bem ali na live Tipo, muita gente boa e tal Aí ela já mandou uma figurinha assim Apertando o botão de venda pra mim A pessoa que tinha acabado de fazer a call comigo E com o Rafa eu e o Rafa saímos pulando falando que que da hora, vai ser muito legal trabalhar com ela nem saí comemorando a venda, saí comemorando a parada ainda não pagou, né? vamos ver, né? pode tudo isso aqui que eu falei ir por água abaixo mas muito dificilmente porque deu tudo certo, sacou? sim não faz sentido, faz sentido agora o desafio é o é lidar com o volume inesperado sabe, Zabluan aí eu pensei até Hoje eu tenho encontro do grupo de onboarding, que no final ficou grande, né? Mas eu não tenho tempo pra dividir. Problemão. White people problems. É, pô, força, Fê. Bye, Laís. É, exato. Mas eu tô pensando em começar falando do código de conduta, aqueles negócios, sabe? Que a gente conversou. Pra eu não ter mais o problema que eu tive na semana passada que me tirou o sono, sabe? Acho legal, pô. Acho legal pra caramba. É bom também essas tiradas de sono. é bom também, mas mas assim o começo do grupo é muito você entender ali em que estágio que tá em que fase que tá, agora vendo de hoje, né então é muito você entender o que as pessoas estão precisando ali, até pra você saber que de repente você consegue ajudar duas juntas, três juntas que é por exemplo o que a gente faz no sprint é, o sprint em tese é o sprint hoje, né maravilhoso, então assim, escuta tipo assim, você vai ter muitas semanas com eles escuta bem de repente hoje. Acho que hoje nem é dia de repente de trazer conteúdo. É muito dia de escutar e organizar, sabe? Ah, boa. Tá. Tem que poder trazer onde tá pra começar a ter resultado mais rápido também, né? É. Sim, porque assim, toda solução tem que partir de um problema. Principalmente no sprint. Então, tipo assim, eu não posso solucionar algo, tipo, chegar... Tipo, assim que nem, hoje eu trouxe esse conteúdo aqui porque fazia sentido e vocês já estão ambientados nisso. Então, não trouxe conteúdo novo. eu sei que foi um fortalecimento de conteúdo se eu chegasse aqui com algo totalmente novo de venda ou de conteúdo, a gente só fortaleceu hoje, não teve nenhum conteúdo novo muita gente ia ficar confusa, aconteceu já porque que eu fui meio barrada aqui desses encontros, porque eu achava que era aula que nem eu faço nem matize, aí eu fui e trouxe um puto conteúdo do nada, que a gente fortaleceu hoje que foi o de backstage e tal, mas na época da forma que eu trouxe confundiu algumas pessoas, sabe então eu tive que fazer depois um trabalho de desconfundir então assim, cuidado às vezes pra não entregar o que você quer e não o que eles precisam, tá? é muito importante ouvir nessa fase eu quero sentir o grupo muito arquiteto a nova pra se conhecer a primeira vez é muito sentir a temperatura do grupo pra onde vai vão ter pessoas que às vezes você vai precisar puxar pra dar um aconselhamento maior sobre algo que nem acontece várias vezes aqui a gente acontece, uma semana vai ser um outra semana vai ser outro outra semana vai ser outro. E quanto melhor e mais assertiva for essas entregas e mais eu vi, mais assertivo vai ser o direcionamento. Tipo assim, muito dificilmente, assim, aí, cara, aí começam a acontecer as coisas que se estranham até. Você fala, as pessoas começam a sumir e as outras pessoas que estavam sumidas estão a ter problemas, sabe? Aí você entende que o negócio mudou de patamar, tá abrindo uma frente nova, teve algum problema e tal. Então fica esse fluxo da mentoria. Porque imagina se todo mundo aqui tivesse problema muito forte o tempo inteiro. Não tem como escalar, mas hoje é muito escalável, porque, pô, aí quando a gente tá pra fazer entrega, não importa o horário, e isso até desvalorizar, é muito importante você organizar a sua agenda, Fê, pra isso, é você, quando for, for assertivo. Então, tipo assim, que nem, às vezes a gente pega pra resolver um problema aqui, eu vou até o fundo. Então, tipo, eu já vou, entro na IA, vejo o que eu consigo fazer, ligo, por isso que a gente já pega e liga, assim, porque quanto antes eu resolver esse problema, melhor vai ser pra pessoa e melhor vai ser pra mim também. Pô, se às vezes demorar, de repente, uma semana para ficar resolvendo o problema de uma pessoa, às vezes uma semana de negócio é um terço do faturamento do mês, entendeu? Ah, um dia, dois dias, não tem problema, tá? Mas é muito importante, assim, que você pegue para resolver e acabar com o problema, entendeu? Tá, tá. E assim, o mais rápido possível. E aí, qual que é a outra ferramenta? O que precisar de Tyler lá, tipo, o Tyler de posicionamento, essas coisas, usa. Porque muito da forma que a gente trabalha hoje ajuda muito o Tyler. Às vezes o problema, ela só precisava falar em voz alta sobre o problema. É até o método da Miriam, que está aqui. Às vezes ela só precisa falar sobre o problema, sabe? Tem muitas coisas que chegavam, por exemplo, antes a gente tinha... Era até um incômodo, quem está aqui desde o começo lembra. Pô, às vezes eu queria falar sobre o negócio da pessoa e as pessoas ainda não se abriam no começo do grupo, que nem a gente abre hoje, sobre problema, faturamento. E aí, qual que é seu problema? Roteiro. Aí eu ficava louco, porque eu falava, caralho, roteiro não é problema, é ferramenta, pô. Eu não posso ter um problema de roteiro. Eu posso melhorar meu roteiro, mas meu roteiro não pode ser um problema. Pô, tem uma mentoria de 60 mil que era na época o Sparks. Para resolver problema de roteiro, compra meu curso. E aí eu tentava extrair das pessoas e não vinha. E não vinha, e não vinha. Aí a gente criou o momento fogueira, que é onde as pessoas começaram a trazer os problemas e a gente começou a trabalhar isso no grupo. E aí as pessoas começaram a trazer problema de faturamento. Se eu não me engano, a primeira pessoa trouxe um problema gigantesco de negócio. A Gi, foi a Gi. De negócio. foi naquele momento que o grupo começou a entender qual era o conceito de uma mentoria. Aí, pô, tô com esse problema, meu faturamento tá xisto. A pessoa tinha vergonha de me falar o problema. Você vai passar muito por isso agora. A pessoa falava, como que tá o faturamento, o negócio? Ai, não. Eu preciso saber, com a folha. Como que tá isso? Você tá nesse problema como? Como que a gente chegou aqui? Então, você vai precisar extrair um pouquinho disso. Criar essa cultura no grupo, não só de cultura e ética, mas essa cultura do falar. Às vezes, muitas pessoas que estão com você aí nunca participaram de uma mentoria. entendeu? às vezes a pessoa tá intimidada às vezes a pessoa tá assim e tudo mais então você precisa extrair porque a pessoa precisa falar pra você resolver da maneira mais exata e mais rápida possível sim já fizeram algum tipo de consultoria ou acompanhamento, mas nunca uma mentoria sabe? várias é um problema comum esse começo de grupo é onde você vai setar tudo duas coisas que ajudaram muito a gente foi o momento fogueira que até eu trouxe ele de volta, que eu nem senti quando ele se foi da minha vida mas a gente tava muito sem momento fogueira lembra gente, era momento fogueira todo dia momento fogueira, momento fogueira teve uma hora que engatou, nosso grupo ficava assim o pessoal que era das outras mentorias lá, que fazia a nossa gestão junto, faz até hoje eles falavam, mano, o grupo de vocês é loucura que grupo unido e animado então o momento fogueira é muito importante tipo um pense comigo, pode ser o nome Você pode ser sua identidade, tradição, alguma coisa de tô sem tradição, tô com tradição, alguma coisa assim. Você pode começar a criar suas culturas internas, que é muito bom pro grupo. E a pessoa se sente mais à vontade, tá? De celebrar é muito importante também. De kim, essas coisas assim e tudo mais, porque isso mantém a pessoa assim. A pessoa começa a se sentir mais à vontade. Aí, às vezes, por exemplo, muita conexão que tem aqui, de pessoas mais antigas, surgiu no momento fogueira, pô. Que aí a pessoa ajudou ali no grupo, chamou no pessoal. Uma vez a gente fez um batalhão pra Carol Manhães, que ela tava mudando o negócio dela. Entrou todo mundo meio dia, sem saber de nada. Falou, gente, tô com urgência aqui. O grupo inteiro entrou numa call com ela. Então, tipo, esses momentos fortalecem muito o grupo, sabe? Assim como foi o da Thayná, sábado. Show. Tá. É isso então, né, gente? Tamo junto? Foi boa? Gostaram? A Flávia piscando ali. Fogos, fogos. É isso, gente. Pô, eu amei fazer isso aqui. Vou fazer mais. Aí. Tamo junto, gente. Boa semana, boa terça. Obrigado. Qualquer coisa, tamo aí, hein? Beijo, beijo, beijo.