 Vamos lá, essa daqui vai ser uma aula muito, muito, muito importante, porque ela vai ditar o que vocês vão ter que fazer no processo de vendas para conseguir ter mais resultado, tá? E aí, o que eu quero lembrar vocês? Primeiro de tudo, vendas tá na cabeça. Vendas, o processo, ele é muito importante pra que você tenha etapas, pra que você, o processo é criado a partir daquilo que é necessário pra que a venda aconteça. mas o processo não é algo que tem que deixar você engessado. Não é para deixar você engessado no que, ah, meu Deus, agora eu tenho que fazer isso, agora... É para que você flua naturalmente entre uma etapa e outra do processo. Mas se você falta com alguma dessas etapas, às vezes você não vai vender, porque você precisa delas, tá? E o processo de vendas, dependendo do que você está vendendo, ele vai ser feito de um jeito ou de outro. Por exemplo, mentoria para mim tem que ter a prospecção, depois da prospecção tem que ter uma ligação, que é o agendamento, e depois vem uma call de vendas. Para mim, na mentoria, tem que ter isso. E eu digo porque eu já fiz vários processos. A prospecção, ela pode ser você prospectar alguém ativamente, está conversando com alguém, alguém fala de outra pessoa que tem um negócio, aí você, ah, me passa o contato, deixa eu ver, que nem uma pessoa que me mandou mensagem no Instagram, pedindo um negócio, falando um negócio, eu juro, nossa, qual é o seu negócio? Ah, é isso, ah, que legal, quais são os desafios? Ah, são esses, deixa eu falar, me passa o seu número aí, vou te dar uma ligada, dei uma ligada, tinha tudo a ver, a pessoa faturou cinquenta e poucos milhões no ano, puta negócio incrível, tal, fez super sentido, só que ela não estava trazendo as dores que eu preciso que ela tenha para eu resolver, eu falei, putz, eu achei muito legal, mas eu consigo ajudar nisso, nisso, nisso. Pelo que você falou, eu não acho que vale a pena marcar uma call porque não é isso que você está precisando. Ela, não, não, eu estou muito interessada porque eu tenho dificuldade nisso. Eu já trouxe exatamente a dificuldade que ela precisava. Então, ela não estava pontuando. Eu falei, ah, com essa daí, aí faz sentido marcar uma call, que é essa eu consigo resolver. Então, às vezes, você dizer não para a pessoa porque você deixa muito claro o que você faz e resolve, faz com que essa pessoa, às vezes ela não vai revelar todas as dores dela ou às vezes as dores que ela revela são dores que vai precisar todos vocês aqui que estão aqui tem dores que precisam ser resolvidas e tem várias que a gente resolve aqui mas tem outras que não a mentoria não resolve tudo da sua vida entendeu? a Vivi vai dar uma mentoria pra cabeleireiros beleza, você vai ter dores que você resolve e tem outras que não, tá ligado? e a pessoa tem que entender aqui se ela quer resolver outras, por exemplo ah, eu quero resolver a construção de processos operacionais na minha empresa pra um time de desenvolvimento SPTO tudo bem, mas isso eu não vou resolver na sua mentoria, eu sou muito clara com você, eu resolvo isso, isso, isso, se você não tiver algumas dessas questões que eu posso ajudar a resolver, eu prefiro não marcar uma call porque a gente vai perdendo nosso tempo e aí às vezes a pessoa não revelou, aí ela trouxe não, não, mas eu tenho muito interesse, porque no meu pessoal eu tenho essa dificuldade, no meu não, não, não, eu tenho isso aí eu, ah, tá, agora a gente tá pronto então por isso que tem que ter as etapas então então às vezes não, às vezes você vai ter um processo, eu acho que em todos praticamente do que a gente está vendendo aqui a gente tem mais ou menos o mesmo processo prospecção sempre vai ter que ter às vezes vai ser através do conteúdo aí você vai prospectar e aí a prospecção só está finalizada quando você capta o nome, telefone e e-mail Aí você tem um nome. Se você não tem um nome de alguém, você está fazendo um... É o que a gente chama de outbound. Eu estou falando para fora e aí a partir do momento que a pessoa me passa, eu prospectei. Pode ser através da DM do Instagram, pode ser através de um almoço, está no restaurante, conversa com alguém. Pode ser através de um referido de alguém que te passou a indicação de outra pessoa. Pode ser através de muitas formas. Tá? então a gente tem os processos mas você pode fazer de algumas formas diferentes sei lá, a Tainá vai fazer uma consulta não necessariamente ela precisa fazer uma ligação antes com a pessoa pra ver se ela marca a consulta mas a etapa desse agendamento ela é uma etapa de qualificação que é importante existir, às vezes pode ser no próprio WhatsApp esse pré-agendamento quando a pessoa vem e tal já faz uma qualificação, aí ela vem porque ela tem mais clareza ali na própria consulta, às vezes, a própria consulta é um processo de venda de outra coisa. Então, às vezes, na consulta que a pessoa veio, ela é um processo de vendas para um programa de acompanhamento. Entende? No processo dela, da Thay, por exemplo, na consulta a gente inseriu ali no onboarding uma etapa na consulta dela, que é onde ela explica para a pessoa, não seria uma boa médica se eu não te ofertasse o meu programa de acompanhamento, que é ali que eu vou mudar a sua vida. Eu estava vendo o caso de um médico que num programa de acompanhamento, ele é neuro. No programa de acompanhamento que ele vendeu de 20 mil reais para um paciente, ele descobriu, porque o programa de acompanhamento de médico é onde ele vê mais 360 pessoas, né? É onde ele acompanha, é onde ele vê, é onde ele mais consegue ajudar e mudar a vida dessa pessoa. Não é só numa consulta isolada, né? É onde ele está ali com ela. Ele descobriu um câncer em estágio avançado no fígado da pessoa. Não era nem a área dele, mas os outros médicos estavam só pontual. Era um negócio aqui, outro aqui. Aí não conseguia ver o todo para entender que poderia ter um problema em algum outro lugar. E esse câncer ele descobriu e poderia ser tratado. Quanto vale? Então, é um dever que você faz de vender para a pessoa quando está na consulta o próximo passo para mudar a vida dela, de um médico, mas para a gente também. Então, às vezes, a venda de um produto é o processo de venda de outro. Não estou falando que é sempre assim. Mas, às vezes, quando a pessoa vai e vai fazer, sei lá, um corte no cabelo, vai vir ou vai fazer uma mecha, é um processo de vendas para que ela venda um pacote de tratamento. De dois meses, três meses. Porque ali é onde ela revela a dor da pessoa, onde ela pontua, onde ela mostra a solução que ela faz. E, às vezes, isso vira um próprio processo. Só para vocês entenderem, tá? O processo de venda pode ser de caminhos diferentes, mas agora a gente vai tratar das etapas dele. Fê, pode falar. Então, Bela, por exemplo, às vezes o cliente chega para mim, por exemplo, ele fala, ah, eu preciso fazer um uso campeão. Às vezes nem é o uso campeão, a mesma coisa do cliente chegar para o médico e falar, olha, eu tenho câncer, eu preciso fazer químio. Então, assim, eu nem analisei o caso dele, eu nem sei de fato o que eu preciso resolver. Como que eu lido com um cliente desse? Oi querido, tudo bom? Oi seu Paulo tudo bem? Claro, vou te ajudar minha especialidade é em regularização então pode ser o uso capião, podem ter outras coisas também que eu te ajudo a prevenir para que a gente deixe tudo redondo no seu documento é assim que funciona o nosso processo esse uso capião você viu isso através do que? Que você precisa fazer ah, porque eu tenho o teiano tal porque eu tenho que fazer isso tal, e aí me falaram ah ótimo, bom que você já avançou para entender que existe talvez uma necessidade. Isso aí também a gente faz. Só que uma coisa que acontece aqui, que eu não entendi, é que quando a pessoa chega, eu tenho um processo de análise de documentação e regularização, que às vezes é o campeão, às vezes não é. Às vezes é outra coisa que a gente tem que fazer. Ou às vezes só o uso. O campeão não vai proteger ou regularizar esse imóvel 100%. E aí você pode ter uma dupla cabeça no futuro. Então, como que funciona? Eu funciono assim. Eu faço um diagnóstico e a gente faz o contrato para executar esse diagnóstico para garantir que vai estar 100% regularizado e que seu imóvel não vai ter nenhum problema de documentação, porque eu não seria uma boa advogada se eu deixasse você pela metade. Vou resolver um uso capião e depois tem outro problema, eu não te aviso sobre ele, a gente não resolve ele e às vezes você perde milhões por causa disso. Eu não sou assim. Eu garanto que você vai ter, vai estar 100% regularizado, vai estar 100% que o problema é resolvido, não resolvo 20% do seu problema, resolvo todo ele, para que você consiga seguir livre. Então, o que eu vou fazer? Eu vou marcar uma call com você onde eu vou te explicar como que funciona isso, os valores, tudo do processo, e aí a gente já começa ele direto nessa call, tá certo? A gente vai fazer dessa forma. E aí a gente regulariza tudo, o processo vai demorar, ou demora, a gente vai analisar, inclusive, se vai demorar, se não vai, o processo que vai levar, a gente faz tudo isso junto nessa call. Eu tenho esses horários, aí você já marca. Então, você entende como a condução... Você tá muda. Pera aí. Já dá pra comprar de você, a Saúl do Capião, já. Já super compraria. Entendeu? Então, assim, o seu papel é mostrar pra ele que você quer o melhor dele e que querer o melhor dele, inclusive, é ajudar ele a ver se ele tiver errado, por qualquer motivo. Tá? Mas vamos lá. Então, primeiro, etapa número um. André veio me gravar olha como ele aprende quem tava no de conteúdo então, etapa número 1 é prospecção não existe venda sem prospecção essa prospecção eu prefiro que vocês criem o hábito de fazer ela ativa e comecem a enxergar potenciais clientes em todos os lugares existem potenciais clientes em lugares que vocês não estão enxergando potenciais clientes, isso não significa ficar empurrando o seu produto, tentando vender para todo mundo o tempo todo. Mas isso significa observar quem é seu potencial cliente e escutar essa pessoa para validar se ela é o seu potencial cliente. Isso significa ir, por exemplo, num evento, eu falo isso para vocês porque vocês estando aqui vocês têm acesso a eventos da Liga. É você ir num evento da Liga sabendo quem está ali, quais potenciais, tem potenciais clientes que você pode ajudar e não vender para ganhar o seu dinheiro e bater sua meta, mas ajudar essas pessoas, tá? Então, qual é o processo da prospecção? É você se colocar na sua cabeça à disposição para ajudar quem precisa da sua ajuda e identificar quem precisa da sua ajuda. E ter a intencionalidade de conversar com as pessoas, buscando ajudar essas pessoas. às vezes você vai ajudar essa pessoa ali na hora com alguma coisa. Às vezes você conversa com ela e vê que não, você não consegue ajudar ela. E tá tudo certo. Não é a hora de vender. Prospecção é prospecção. Vou contar uma história pra vocês de prospecção. Tem histórias minhas e tem essa outra história desse mentor que eu fico falando pra vocês, porque eu amo ele. Eu já falei que eu vou trazer ele aqui, né? Vou conversar com ele pra gente fazer um extra e trazer ele. ele tinha um encontro do prédio dele, de... como chama? Encontro de condomínio. Eu já contei pra alguém aqui? Contei pra Lele, né? Tá, um encontro de condomínio. E ele não faz nada além de vender a mentira dele. É isso. Ele não tem outros produtos, outras empresas, outros nada. É só isso. E aí ele não gosta de fazer nada que não seja vender. Assembleia de condomínio, é isso. Não gosta de fazer nada que não seja vender. Aí ele chegou lá, a esposa falou, cara, vai ter que ir, a gente tem que ir na assembleia de condomínio, não vai ter como e tal aí ele, ai, merda aí ele foi e pensou um minutinho e falou assim hum, peraí, tem um monte de gente com dinheiro aqui com certeza tem médico, porque o dele é focado pra médico com certeza tem médico já sei o que eu vou fazer vou prospectar como? adianta chegar lá, ver quem são os médicos aí chega pro cara e fala, tudo bom o meu nome é tal e eu tenho uma mentoria pra médica não, não é isso isso daí é um inconveniente, isso daí é a pessoa chata não é isso que vocês tem que fazer o que ele fez? quem que eu conheço? eu não conheço os médicos, mas eu conheço o síndico e como que eu consigo algo de alguém? servindo essa pessoa primeiro então ele pegou, ele gosta de vinho, tem um monte de vinho caro lá vinho de 3 mil reais, vinho de 2 mil reais aí ele ligou pro síndico e falou, e aí fulano, o nome dele o síndico vai ser João e aí João, tudo bom? a gente vai ter assembleia hoje de noite cara, eu tô com uns vinhos aqui o tal, o tal, o tal. Estava pensando em levar. O que você acha? Aí o síndico, porra, acho foda, acho incrível. Já deixa a galera mais soltinha, inclusive briga menos, né? Nossa, acho incrível. Ele é, você acha legal levar? Não, vou levar então. Você acha bom? Ah, caralho, acho ótimo. Não, eu vou levar. Mas aí você faz um negócio pra mim? Aí o síndico, ah, o quê? Cara, uma coisa simples. Pega todos os médicos que tem, você coloca eles na minha mesa? Pra sentar do meu lado? Aí ele, ah, sem problema. tem problema, aí ele falou e uma última coisa a gente vai fazer o seguinte, eu vou sentar lá com eles só conversar de boa, e aí eu vou sair, na hora que eu sair pra ir no banheiro, você vai lá na mesa, e você só vai explicar pra eles falar bem de mim esse daqui é o cara, ele tem uma mentoria tal nossa, ele é muito foda e tal, por isso que eu quis pôr na mesa porque tem tudo a ver com você, não é só isso e aí você me faz um sinal e eu volto só, acabou, pronto pronto, pronto, beleza aí ele chegou lá Essa é a convicção do quando você... Sabe? É isso que eu quero que vocês tenham. É essa facilidade em enxergar situações. Enxergar ou gerar valor pra alguém primeiro. Aí ele chegou lá. Tinham quatro médicos. Sentaram na mesa dele. E aí ele... Conversou só normal. Não falou de nada que ele tinha. Não vendeu nada. Não quis mostrar que sabia. Não quis dar lição de moral. Só foi um cara legal que estava sentado na mesma mesa. Aí ele saiu. aí no que ele saiu, e isso tá muito no que a gente falou do se valorizar você tá no controle não é nem tá por cima, você tá no controle tem que tá liderando desde o começo então não adianta você chegar e falar eu tenho um negócio, eu tenho uma mentoria eu tenho uma consultoria eu tenho um produto que vai te ajudar muito manda mensagem aqui que eu vou te falar não é isso, você tá por baixo, você tem que tá controlando e aí o cara foi e falou, foi o sinal, ele voltou na hora que ele voltou os médicos, como assim? tem mentoria pra médica, explicou isso pra médica e não falou pra gente. Então, o que que isso cria? Quem que tinha o interesse ali? As pessoas. Essa é a genialidade de você entender que você tem que estar no controle, que você tem que se valorizar, que você não pode estar fazendo questão daquilo. Então, ele cria uma situação onde isso é um caso isolado, mas eu quero que vocês entendam o todo disso, tá? Então, às vezes, quando vocês estão juntos, ou quando tá dentro de um grupo, num evento, é muito mais sentido, ah, sei lá, foi a Anawara e a Vivi no evento tô dando um exemplo, tá? Faz muito mais sentido vocês entrarem numa roda e aí você vê que tem uma pessoa ali e tal, tal que é líder ali pra Vivi e tal, ao invés da Vivi começar a falar dela, a Anawara fala, gente, a Vivi é incrível, vocês não sabem, fala tudo aquilo e a Vivi fala, pô, ai que legal e ela tá por cima, e vice-versa não, mas vocês são mulheres, tal que trabalha e quer ter sucesso profissional, mas tá cansada, tá com burnout não é a Anawara, ela é a sua pessoa é mais interessante do que cada um ficar se ofertando, entendeu? e é uma estratégia zona, isso que eu vou falar para vocês, para ajudar pessoas. Isso que tem que estar na nossa cabeça, não é uma estratégia zona para você ser malandro, é para ajudar, porque você precisa estar no controle para ajudar alguém, senão você não ajuda, tá? Então, aí ele chegou lá, falou, e aí o que é prospecção? Então, pegar o nome e o telefone. Prospecção não é vender. E aí ele falou, não, aí os caras querendo, perguntando, ele não, é um projeto e tal, o projeto da minha vida, porque ele é um cara que quase morreu e os médicos salvaram a vida dele. E ele não é médico, ele é vendedor. E ele criou uma mentoria pra médico pra ensinar a médico a vender. Porque é a missão da vida dele, porque ele quase morreu. Foram os médicos que salvaram a vida dele. Então, é o projeto, é paixão. Entende? E os nossos projetos, mamãe, são paixão. Então, a gente tem que falar sobre eles com paixão. E aí, ele falou assim, me passa o seu contato aí, deixa eu te mandar um oi, amanhã de manhã eu te dou uma ligada. E aí a gente conversa, vê se faz sentido e tal, se faz sentido pra você, se faz sentido pra gente, pro projeto. Hoje a gente tá só de boa aqui. Hoje não é momento pra isso. Aí no dia seguinte ligou, pros quatro. Três, teve super AV, um deles falou, não, eu tava bêbado ontem, não lembro de nada. Aí ele falou, então tchau, esse daqui já tiro. E aí os outros três, ele marcou a call pro mesmo dia, fez a ligação, aí eu vou explicar sobre o agendamento pra vocês porque não é uma ligação pra marcar uma call o agendamento é a pessoa precisa revelar as dores e pedir ajuda esse é o seu papel no agendamento é preparar ela pra comprar você não vende na call de venda você vende no agendamento isso que vai mudar tudo no jogo de voc se voc liga s pra marcar uma call voc t ferrado voc n vai vender na call T A beleza fez esse agendamento muito bem feito fez as tr calls e vendeu tr no dia seguinte por 180 mil Então, uma reunião de assembleia de condomínio gerou, quanto? Uns 500 e poucos mil reais? E três médicos super ajudados? Que com certeza mudou a vida deles? Naquele caso específico? Ótimo. entendeu qual é o borogador da prospecção? é você enxergar o potencial nos lugares, e por que você faz isso? você faz isso porque você tem a consciência de que você ajuda as pessoas, tudo parte da sua cabeça se você acha que está importunando as pessoas é porque você não está conseguindo fazer uma boa prospecção não está se valorizando, não tem um produto que você acredita que vai mudar a vida das pessoas, então a gente conserta isso primeiro, tá? então essa é a primeira etapa que é a prospecção Ó, a Vivi e a Lele querem falar Fala a Letícia primeiro Que ela levantou a mão e tirou Faz só adendos e aí depois eu vou seguir Ele corrido pra dar tempo de falar tudo E aí depois no final se precisar eu tiro umas dúvidas Vai anotando o que vocês querem falar Fala Lele Muito rápido, esse agendamento é o gratuito? É o primeiro atendimento gratuito? Não, já vou falar do que é o agendamento Tá só na prospecção Essa história inteira foi pra prospecção Ainda não entrei no agendamento, vou explicar pra vocês o que é Fala Vivi Tá. Essa prospecção, eu posso ter uma pessoa fazendo isso pra mim? Por exemplo, eu vou fazer um curso e nesse meu curso eu tenho vários leads ali. Eu posso ter uma pessoa prospectando essa primeira... Porque se eu for aprender o meu VESA, que não é uma mentoria, e aí essa pessoa vai vir pra mim. Eu posso ter essa pessoa fazendo esse gancho pra mim? Eu quero que você tenha como estilo de vida você também prospectar. Em todo lugar que você for. Não significa que não pode ter alguém fazendo. Mas se você terceiriza o estilo de vida de prospectar pra alguém, você não vai adquirir ele. Então, tendo, não tem problema. O Rafa tá prospectando também pros parques, não tem problema. Essa pessoa prospectar, a gente tem que ter clareza do pro quê. Se ela vai prospectar para uma mentoria, pra um curso específico e coisa e tal, precisa de você no processo, os produtos de 5 mil, eu não estou no processo. Eu só tô no processo de venda dos parques. Nem do rendizou, eu estou no processo. É isso que eu estou pensando. Quando eu soube de a mentoria, eu estava no processo. É você, mas se essa pessoa está, ela vai até o final. Por quê? É muito importante vocês entenderem, porque a gente tem as etapas aqui. Quando você se conecta com alguém, esse é alguém que te leva até o final. Então, por exemplo, o Rafa tem vezes que, às vezes, eu entro na call de vendas, mas agora a gente já está distanciando. Ele está fazendo os processos dele, eu estou fazendo os meus para multiplicar. Se a pessoa se conectou com ele, se ele fez todo esse processo com ela, ele vai até o final. Ah, mas seria melhor com você. Realmente, no começo quando ele tá rampando, pegando a técnica e tudo, ok. Mas depois desse momento, ele é o meu representante. É tipo você ir num restaurante de um chefe chique. Alexa Tala, a gente foi no Salmo. Quem que tá cozinhando? É o Alexa Tala? Ou é o seu Antônio? Ou seu, sei lá, Jorge? Seu João? Sei lá. Tem outros cozinheiros. tem a Marina, tem outros cozinheiros e naquele momento chega alguém e fala, chama o chefe pra mim, vai ver a pessoa da cozinha não é o Alex Atala eu quero que ele que cozinhe, você quer, então tá bom então é 30 mil reais um jantar não mil reais um menu degustação e esse cara fala, eu represento ele, então o Rafa ele me representa no processo, então eu tenho um processo de rampagem, eu fiz todas as vezes até agora praticamente mas agora a gente está desvinculando esse caminho para que ele consiga me multiplicar, senão não adianta, a gente passa a ser também uma força só de venda, entendeu? Aí existe esse processo. Nesses outros produtos, é pegar esse formato do processo e a pessoa fazer. Meus vendedores estão ali do lado para o produto de 5 mil para o de 20 mil, eles estão fazendo a prospecção, fazendo esse agendamento na ligação, entrando nessa call de venda. Eles que fazem o processo até o final, eles que vendem para a pessoa e, inclusive, quando ela vem no evento presencial, eles vão lá, recebem elas, dão oi e tal, seja bem-vinda, muito feliz que você tá aqui. Pra desvincular, mas na mentoria, não. Na mentoria eu só faço isso quando eu tenho um executivo comercial que tá muito bem treinado em todas as etapas, e eu gosto do treinamento fiamês. Que a pessoa, você vai pegar e vai falar, você vai ficar comigo nas minhas próximas cinco vendas. Você vai ver tudo. Você não vai falar nada, você vai ver tudo, anotar tudo, são cinco. e aí se porventura eu passei pelo processo, expliquei pra ele passei pelo processo, não fiz uma venda eu chego pra ele e falo, o que que eu errei? ele, ah, em nada, nossa não, foi a pessoa, o que que eu errei? errei no agendamento errei na decisão imediata vocês vão entender tudo e aí ele já passa a aprender depois dessas cinco, se a pessoa tem vontade ela vai pedir pra começar a fazer e ela tem que ter, você tem que ter a veia da prospecção. Por quê? Porque o seu melhor vendedor vai ser aquele que prospecta ativamente. Se não, você educa o vendedor a ficar, ah, tá sem lead, ah, não tem lead. Os daqui, eu passo um monte de lead pra eles, mas eu controlo a quantidade de leads que eu passo por dia. Ah, mas acabou os leads e não vendeu. Hum, só amanhã. Por quê? Porque isso força ele a tratar muito melhor cada um dos leads, dá valor pra cada um dos leads. E segundo, força ele a prospectar ativamente e pegar referido no final. Que é onde eu consigo ter volume, crescer mesmo. Senão a gente educa errado. A pessoa fica, ah, você não me deu as leis. Aí sempre gira em torno de você. Então, por isso que a gente tem que ser o exemplo primeiro, tá? Primeiro ponto, essa prospecção é estilo de vida, velho. É você viver pensando assim. E é mais fácil viver pensando assim quando você tem uma solução para um tipo de pessoa. Se você tem zilhões de soluções para zilhões de tipos de pessoas, é difícil pensar assim, porque você não sabe muito bem quem que é o seu potencial cliente. Tá? E pra você prospectar, é muito importante que você tenha muita clareza de quem que você vai ajudar. Resolver o quê? Porque aí se a pessoa fala, já alerta o negócio nessa cabeça e fala hum, isso daí eu resolvo, hein? E aí ajudar ela. Prospecção não é venda, prospecção é prospecção, é só pegar o nome, pra depois ligar pra ela, tá? Agendamento. Agendamento é a ligação que eu faço. Em produtos high ticket, eu acredito que você tem que ter isso. Para entender se você vai fazer uma call para vender alguma coisa para ela, para ajudar. Essa ligação, o agendamento é fazer a pessoa revelar os seus problemas e pedir ajuda. Essa ligação que eu falei com essa pessoa que eu fiz, ela trouxe várias questões do negócio, tal, super legal. Só que ela não me pediu ajuda. E se ela não me pede ajuda, como que eu entro em uma call de venda? Eu vou começar a empurrar a coisa para ela, não é empurrar. E também como que eu entro em uma call se ela não me pediu ajuda? se a venda é o servir, resolver o problema do outro, se eu não sei qual é o problema dela. Eu também não consigo entrar nessa call sem saber que problema que eu vou resolver dela, tá? Então, o agendamento, ela precisa revelar os problemas e pedir ajuda. E se ela não revelou os problemas, você vai fazer perguntas pra que ela revele. Então, naquele caso, eu falei assim, esses problemas que você me trouxe, esse daqui eu até consigo ajudar, mas o que eu mais consigo ajudar é isso, isso, isso, e não são os problemas que você me trouxe. Então, eu prefiro não marcar uma call porque eu não vou conseguir te ajudar com esse projeto. E aí naquele momento a pessoa fala tá bom, obrigado pela honestidade. Ou se a pessoa quiser mesmo, ela fala, não, não, mas esse aqui eu tenho um problema. E às vezes a pergunta que eu faço pra pessoa é a gente tá fazendo essa ligação pra ver se vale a pena marcar uma call de vendas, porque minha agenda é muito complicada, a sua também deve ser. Não vou perder tempo nem meu, nem seu. Eu só entro numa call de venda de quem realmente eu consigo ajudar. sacol então eu preciso que você me fale o que você precisa de ajuda as vezes eu induzo a pessoa e falo assim você me fala assim, Isabela, eu preciso de ajuda nisso eu faço ela me pedir e a partir do momento que ela pede, no agendamento eu falo entendi o seu problema eu entendi no que você precisa de ajuda com base no interesse que você me trouxe de resolver os seus problemas eu vou marcar uma call de 40 minutos com você e eu explico o que ela pode esperar nessa call. E nessa call, a gente vai tomar uma decisão. Se você identificar, se identificar com o projeto, se você ver que resolve os problemas que você tem e eu ver que você tem perfil para o meu projeto, a gente faz sua inscrição no final. Se não, ou você não se identificou, ou eu vi que você não tem perfil, a gente decide não no final e segue a nossa vida e tá tudo certo. Eu posso contar... Muito louco, né, Thay? Você veio falando o que eu fiz. Eu posso contar, ok? Exatamente esse processo. Eu posso contar com a sua objetividade no final para tomar essa decisão, seja para o sim ou para o não? E aí você fica quieto. E agora, nesse agendamento, a pessoa precisa te convencer que você vai poder contar com a decisão dela. Se ela fala, uhum, você vai buscar o problema. O agendamento é sobre buscar os problemas. Trazer o que é mais difícil para aquele momento. Porque senão você vai empurrar e vai ficar para a call e aí você não vai conseguir resolver depois. Se você está evitando o problema, é porque você ainda está com medo. Então, nesse, como você puxa no agendamento? eu senti que o seu sim foi meio fraco tem alguma coisa te incomodando? ah, é porque o preço ah, é porque tal, o valor, isso e aquilo e aí nesse momento você fala pra pessoa cara, posso te falar um negócio? eu acho que o valor você conseguiu dar uma entendeu um pouco pelo nível do que a gente conversou aqui quando você entender nessa qual o valor completo de tudo que eu vou te explicar o projeto todo você vai entender todo o valor qualquer preço vai ficar barato. Se você realmente quiser resolver o seu problema. Você realmente quer resolver o seu problema? Sim, eu realmente quero resolver. Então tá bom. Você é decisor financeiro ou decisora financeira? Ou você precisa de alguém para poder tomar essa decisão da inscrição financeira na hora da nossa call? Não, eu sou. Nunca acredita. Muito rara a pessoa ser. A Tainá e a Fernanda eram, mas é raro. Às vezes a pessoa precisa de um sócio. às vezes a pessoa precisa da esposa se a pessoa chega, não, eu sou casada você é casada? sou, e você pode fazer um investimento de dezenas de milhares de reais sem falar com seu marido? ou sem falar com a sua esposa? eu sou casada eu não posso, ali eu já dei uma pista, inclusive se ela se amedronta com esse preço começa, ah, não, é porque eu tenho que ver é porque eu não sei se eu vou conseguir marcar o que você está incomodado? me explica, a gente até agora estava tendo a conversa você vai puxar o problema. Porque se você evitar o problema, você vai ter uma cola a mais. Uma hora a mais da sua vida que você perde com a pessoa errada. Ou você perde a venda porque não fez isso. Ela tem que estar decidida. As pessoas decididas são as que vão ter resultado. São os melhores clientes. E aí, esteja com decisor. Por quê? Porque no processo de vendas, a gente tem que encurtar o processo. A gente tem que tirar da pessoa as desculpas que ela pode dar. Qual é a desculpa? Qual é a fuga que ela tem na hora de uma call de vendas que ela tem que tomar uma decisão e fazer um pagamento? Ah, vou ter que ver aqui com o financeiro. Ah, vou ter que ver com o meu marido. Ah, eu vou ter que ver... Então, eu tiro isso falando, traga. E se ela decide sozinha, ela tem que me convencer que ela decide sozinha. Então, ela tem que chegar para mim e falar, Isabela, eu decido 100% sozinha, não preciso de ninguém e posso fazer um investimento, não preciso conversar com ninguém. Aí eu, ah, tá bom. Então, tá bom. Então, estamos decididos? Posso contar com a sua decisão? Pode. Beleza. Ó, na minha agenda, a minha agenda realmente é complicada. Tipo, é chato de conseguir horário ali na agenda, mas mesmo que não seja complicada a sua agenda, você vai falar, minha agenda é meio complicada aqui, mas eu tenho dois horários. Sempre prefere um horário hoje e um horário amanhã. Não empurra muito pra frente a decisão e a call. Porque ela tomou a decisão. Você passa duas semanas para frente e já esqueceu o que era. Sempre tenta marcar no mesmo dia ou no dia seguinte. Eu tenho hoje às seis ou eu tenho amanhã meio-dia. E o manter no controle é a pessoa falar, cara, eu consigo amanhã uma hora. Você fala, putz, vamos uma e quinze? Não é pelos quinze minutos, mas é porque você precisa do controle. Se você perder o controle em qualquer momento da call, em qualquer momento do processo, esquece. Já foi. se você já enfrentou algum cliente que começa ah, eu tenho que pensar, ele te coloca como uma opção como algo que tá embaixo, é porque você perdeu o controle ah, eu tenho que ver você toma bolo numa call ah, esqueci, é porque você não manteve o controle a pessoa tem que ter medo de não ir na reunião e você não responder mais ela tipo assim, esse é o controle não é o medo, não é pelo medo mas ela tem que ter medo de você não querer mais ela medo de não ser escolhida Medo de te decepcionar, porque a liderança é isso. A venda é liderar, 100%. Agendou. Agendou essa call. Aí a gente entra no processo da call, tá? O processo da call começa com a apresentação. E a apresentação precisa gerar autoridade. Se você não faz uma boa apresentação, a pessoa vai te ver como um vendedor qualquer. E a apresentação, ela tem que te ver como alguém foda, alguém que vale a pena ouvir, mas não é para você ser arrogante. Então, quando eu, o projeto, por exemplo, o Spartans para mim, ele é um projeto tão da paixão, que eu amo tanto, que eu levanto a minha moral através dele. o projeto é o motivo pelo qual você é tão foda e não você eu não chego pra pessoa e falo apresentando pra você mano, mas a Bela comecei a empreender com 12 faturei o primeiro milhão com 14 fui Forbes Under 30 com 19 e hoje eu tenho empresas que faturam algumas dezenas porra, pelo amor de Deus arrogante, nojenta porque isso não muda nada da vida da pessoa o que eu falo pra ela é Eu criei alguns projetos bem sucedidos, algumas empresas, inclusive muito cedo na vida, com uns 12 anos de idade, não sabia fazer muita coisa, tá? Mas eu sabia algumas coisas essenciais que eu vejo que hoje são a minha grande fortaleza. Empreendo há mais de 15 anos, fui nos trancos e barrancos, depois eu aprendi o jogo mesmo, fui fazendo a coisa virar. E esse projeto nasceu das pessoas pedindo ajuda. as pessoas começaram a me pedir ajuda do que que eu fazia pra que eu pudesse ajudar elas, especialmente também porque eu sou mãe, eu sou casada então como construir sucesso em várias áreas da vida então esse projeto nasceu das minhas zonas de potência o Sparks é onde eu mudo a vida de empresários e empresárias que querem fazer a parada acontecer em alguns pilares essenciais, né, mentalidade, posicionamento estratégia de conteúdo negócios educacionais mentoria, construção de mentoria e vendas, que são as minhas áreas de potência até a gente consegue ajudar em outros pontos, mas não é pra isso a gente muda a vida trazendo esse lado digital com força pra empresários e empresárias que tem vontade de coisa, então esse projeto veio de ter tido sucesso as pessoas pedirem ajuda pra terem sucesso também, e eu criei ele com base naquilo que eu mais consigo ajudar as pessoas a terem sucesso, que é onde eu sou boa. Porque aí eu até pode trazer aquela parte de conexão, porque eu até sou boa, até sei fazer gestão financeira, mas eu não sou muito boa nisso. Ah, dá uma risada. Então ali é pra ela olhar e falar, cara, eu não tô falando com qualquer vendedor. Eu tô falando com alguém foda, entendeu? Porque ali você tá por cima, você não vai empurrar venda pra ninguém. Você vai decidir se ela vai comprar ou não. depois da apresentação, essa não é a apresentação do projeto completo, é uma apresentação sua, aliada, a trazer esse lado foda, não sendo arrogante, mas sim no grande propósito, naquilo que você já fez. Porque o que eu falo para vocês, mentoria, por exemplo, é a partir daquilo que você já fez, não é a partir daquilo que você quer fazer. A mentoria ajudar as pessoas a tra um caminho que voc j tra ajudar as pessoas a conquistarem algo que voc j conquistou Agora se voc vai trazer algum servi por exemplo vender ou vender uma franquia, por exemplo, o que você traz para a pessoa é... Ou a Bia. Eu ajudava várias clínicas de estética que começaram a multiplicar faturamento, a crescer, a se destacar. e aí eu construí consolidado essa consultoria, você entende? você constrói pra pessoa com base no sucesso que eu já gerei pros outros eu criei esse projeto eu criava esse sucesso pras pessoas e depois eu fiz isso e tornei a minha empresa e o meu grande propósito ou o Alex a primeira vez que eu fui empreender eu não sabia, cara não sabia o que fazer e aí foi a partir de um negócio muito bom ou a primeira franquia que eu vendi, que eu vi que eu mudei a vida de alguém, eu decidi fazer isso pro resto da minha vida. E aí agora eu mudo a vida de muitos alguém, através de boas, com boas soluções, entende? Tipo, é trazer aquilo que realmente muda. Depois a gente vai pra conexão. A chave da conexão é deixar a pessoa apaixonada por você. Você vai ganhar o coração da pessoa. Então você apresenta, aí a pessoa pode falar um negocinho, aí você já entra na conexão quer falar eu tô muito feliz que você tá aqui a chave da conexão também é você cativar essa pessoa como? se interessando por essa pessoa se preocupando de verdade com essa pessoa se você vai chegar pra essa pessoa ela tem que confiar em você pra revelar as dores mais profundas dela que ela não tem coragem de revelar com outras pessoas então nessa hora que você apresenta você fala assim, sabe por que a gente tá aqui? A gente tá aqui porque eu acredito que eu consigo te ajudar a ter o sucesso que você merece. Eu acredito em você, mas eu preciso entender você melhor, o que você precisa de ajuda, o que você tá sofrendo, o que tá passando aí, pra que eu tenha certeza, que eu acho, a gente tá aqui porque eu acho. Eu quero ter certeza que a gente vai arrebentar junto. quando eu falo arrebentar é te ajudar a ter o sucesso que você merece ter que você é a pessoa certa pra estar junto me conta deixa ela contar e aí se ela traz algo que é dolorido pra ela ai ai eu tive esse sofrimento, eu passei por isso, passei por aquilo ai você pode trazer eu também sabia já passei por um negócio assim, nossa é complicado você vai cativar, você ganha o coração dela que a venda é essa emoção ela tem que confiar em você o que ela tá buscando ali é confiança a pessoa não tem confiança nisso você precisa então na hora que ela tá trazendo um problema ao invés de você chegar e falar, é, e dá pra resolver esse problema assim, assado, em que você deixa ela mais insegura ainda sobre aquilo é a hora que você só valida e fala, puta, é verdade nossa, já passei por isso, dá pra resolver, tá só pra você saber, conta comigo, cara eu entendo isso, já vi gente passando por isso isso é normal não é só você, acontece você ganha ela e aí você vai modular o resto do seu speech o resto da sua fala com base no que você ouviu na conexão e você vai fazer isso porque você vai ajudar essa pessoa, tudo que eu estou falando pra vocês não é estratégiazinha pra vender bater na vareta, eu quero que isso esteja muito claro na cabeça de vocês, é uma estratégia gigantesca pra você ajudar essa pessoa, porque ela precisa a pessoa se ela pudesse se ela comprasse, tomasse decisão com base naquilo que ela precisa, não naquilo que ela quer ouvir, ela já teria resolvido esse problema. Então, o seu papel é fazer ela ouvir o que ela quer ouvir para conseguir entregar o que ela precisa para mudar a vida dela. Não é falar aquilo que você sabe que é o certo, isso daí é para você. Não é o momento de você dar uma lição de moral, não é o momento de você mostrar que você é muito foda, que você sabe muita coisa. Ali é o momento de você validar a dor dela e deixar ela confiante de que você vai ajudar ela. E aí o seu servir, a sua venda mesmo, vai começar depois, na hora que ela pagou. A venda não termina na hora que ela paga, ela começa. É ali que o jogo começa. Então a conexão é extremamente importante porque é ali que você tem o aparato necessário para poder fazer o processo com a pessoa. Para identificar, inclusive, quando a pessoa começar a recuar, você vai saber por quê. tem muita gente que vai fazer uma call e aí a pessoa revela que tem um problema de mentalidade de tomada de decisão e no final a pessoa não quer tomar decisão e se você quer liderar principalmente numa mentoria você começa a ser mentor ali é ali que você fala não, ó, seguinte você vai tomar decisão agora porque você mesmo disse que era difícil e eu seria uma péssima de uma mentora se eu deixasse você sair daqui sem fazer aquilo que é difícil pra você porque é isso que vai te transformar isso não é uma estratégia só pra vender isso é você entregar, por mais desconfortável que seja entregar pra pessoa aquilo que você sabe que ela precisa, tá? então a conexão é onde você extrai aí a gente vai pro próximo, que é a DI, que é a decisão imediata a decisão imediata é aquilo que você fez lá no agendamento você vai fazer de novo aqui depois você conectou com a pessoa e aí qual é a grande chave, assim, o grande ouro da DI é você manter a tranquilidade na hora de fazer combinado. Leveza. É chegar pra pessoa e falar deixa eu te lembrar. Tá, agora, antes de eu explicar o projeto, entendi suas dores, estamos na mesma página. Tô muito afim de te ajudar. Tô muito afim da gente seguir junto, das coisas melhorarem pra você, de fazer parte aí da sua transformação. Antes da gente continuar, vou trazer aqui o combinado que a gente fez. Combinado é No final dessa call, eu vou te explicar o projeto agora. Vou explicar todo o projeto. Você puxa as dúvidas que você tem com relação ao projeto. E no final, a gente vai tomar uma decisão. E a nossa decisão vai ser ou pro sim, ou pro não. Tá certo? Posso contar com você? Esse é o nosso combinado? De novo, ela tem que te convencer que sim. Por quê? Porque se no final você chega e ela fala que vai pensar, você falou pra mim duas vezes a gente tem o nosso combinado, lembra o combinado que a gente fez? fez na ligação, fez agora como que eu vou confiar em você pra liberar uma vaga pra você no final se você não cumprir esse combinado nossa relação tem que ser feita de confiança se a gente faz um combinado, a gente cumpre esse combinado tem alguma coisa te incomodando ainda? pra gente conseguir tomar essa decisão? Aproveita que eu estou aqui. Você entende como você não dá espaço para que a pessoa fuja? E isso é liderar? Isso é o seu servir? Isso é você mudando a vida da pessoa? É você se fortalecendo para ser capaz de fazer isso? Que as pessoas estão perdidas. Elas precisam de alguém que não esteja. Tá? E aí você entra nessa DI e a pessoa precisa ser firme e provar que ela entendeu. não ignora se a pessoa falar, ah sim, mas eu não sei o valor, né? Mas fala, não tem problema, eu vou te explicar agora o valor, na hora que eu explicar o projeto todo. Depois eu vou trazer o preço, a gente toma a decisão que não é só uma decisão financeira, é a decisão do sim ou do não. É a decisão se você vai ou se você não vai. É a decisão se a gente vai junto ou se a gente não vai junto. E depois você entender o valor, qualquer preço vai ficar barato. Posso contar com você? depois vai entrar o pitch a explicação do seu projeto a explicação de como funciona aquilo que você está vendendo então na hora é a hora do show na hora que você explica o projeto você não pode ser racional na hora que você explica o projeto é paixão você criou os seus projetos por paixão senão a gente não estava aqui se você criou meramente racional então entenda, que paixão que falta você tem que criar porque você vê cara, tipo assim o Sparks eu criei ele com medo eu criei pensando como que como que eu vou entregar algo que eu não entrego ainda como que eu vou fazer isso como que eu vou lidar com tanta gente diferente com dificuldades diferentes é o meu maior high ticket, hoje em dia é a coisa mais tranquila, é mais gostosa de fazer mas eu comecei com medo mesmo, mas por que eu comecei? porque eu falei, cara, não tem como eu mudar a vida das pessoas só com um curso, não tem como eu tenho que dar esse passo e eu vou ter que me fortalecer e a partir do momento que você vai deixando o seu projeto mais redondo é uma paixão eu acordei feliz hoje, 6 horas da manhã arrumei as crianças pra escola, tudo, vim pra cá tudo é feliz, porque eu sabia que eu ia falar com vocês durante 4 horas seguidas é cansativo mas é minha paixão, então na hora que eu explico você explica com paixão você explica porque você ama aquilo você explica que transformação que você gera você explica o que vai mudar na vida da pessoa e aí você pode trazer sim mas quando você faz por exemplo, eu faço entrega semanal até podia ser menos mas a semanal é porque eu quero acompanhar o seu resultado eu quero que você não esteja sozinho eu vejo que é o melhor jeito tipo, é onde você tem a paixão, é a hora do show você explica o seu projeto Por isso que eu não gosto. Eu não faço nenhuma call de venda com apresentação. Slide. Inclusive, o Rafael também é orientado a não fazer. Você coloca slide e fica frio. Eu nunca mais esqueço de uma vez que eu estava na casa do Neymar Pai. Muito aleatório, né? Mas eu estava na casa do Neymar Pai. Estava conversando com ele. A gente foi jantar. E aí eu estava conversando com ele. E tinha dois caras na mesa. Cada um de uma empresa que queria o Neymar, né? que aí os caras ficam ali do lado, tem um negócio, tem um negócio tem um projeto, tem um negócio, e eu tava só me vendo lá, conversando, falando merda e tal e aí ele falou, explicitamente na mesa, a gente tava falando sobre venda, sobre negociação sobre negócio e tal, e ele falou assim nossa, pra mim a pessoa perde a venda se ela abre um slide tipo assim, acabou, ele fala que ele chega na mesa, é tipo bem um lobo de Wall Street eu acho que é, né, que ele chega e fala assim, ele pega a primeira coisa que tá em cima da mesa e fala vende isso daqui pra mim se a pessoa trava e não consegue na hora ter a desenvoltura e vender e nananã aí fala, como que tu acha que eu vou confiar pra você vender meu filho? você não consegue vender um copo essa é a sacada das pessoas que realmente vendem coisas muito grandes, entendeu? E aí logo em seguida a gente tava ali, aí os caras puxaram ele pra abrir um computador e mostrar o slide olha que burro de um negócio de milhões, não escuta o vendedor ruim só tá preocupado com ele mesmo. Aquele cara não escutou ele, não ouviu e não fechou o negócio. Porque não ouviu. Então, eu quero que quando você esteja fazendo todo o processo, quando você está na conexão, cara, a call de vendas, ela é quase como pra mim, é assim, a call de vendas eu não faço fazendo outra coisa. Por isso que me incomoda muito quando eu tenho que fazer por algum motivo. Eu não faço, cara. Eu paro, eu estou sozinha, eu estou em silêncio. Estou num lugar que não vai acontecer coisas externas. Eu não gosto de fazer isso, porque eu quero estar inteiramente ali com a pessoa. Eu escuto, eu anoto. A Thay, por exemplo, que eu acho que foi semana passada, ou retrasada, sei lá, eu abro aqui o meu bloco de notas, eu tenho Thay Santiago aqui, ó. Neutróloga, emagrecimento, mentoria para médico, já tem X pessoas, o objetivo que a pessoa tem, eu anoto as coisas. Por quê? Porque eu estou prestando atenção. você precisa olhar os sinais do que a pessoa está te falando tá? quando você explica o seu projeto, você explica o projeto com base no que vai ajudar ela não explica com insegurança, enfiando um monte de coisa se eu for explicar o Sparks falando tudo o que tem nele, confunde muito são poucas pessoas que conseguem acompanhar o fio da meada são 4 subgrupos com encontros semanais além de 3 encontros presenciais no ano a entrega oficial, na verdade, é um encontro por mês, mas eu faço esse over delivery dos quatro semanais. Não é o que você está contratando, mas é o que eu entrego e me comprometo a entregar, independente de ser o que está contratando ou não. O que a gente contrata é um encontro por mês. Sendo três deles presenciais e um grupo no WhatsApp e acesso à Liga. Mas eu entrego desse jeito, porque é o padrão da Liga, né? Então eu tenho que fazer como overdeliver. E é o meu overdeliver, eu faço isso semanal. Além disso, a gente tem os grupos do WhatsApp, desses subgrupos, o grupo geral e a gente tem também a Liga, que tem o Family Circle, tem o Grow Circle e tem as outras mentorias que você tem acesso com título tipo assim, eu explico, mas eu tento explicar sem trazer tanta complexidade porque tem gente que olha e fala, beleza, entendi, vamos, e tem gente que às vezes nisso fica lelé da cabeça, e isso era uma dificuldade pra mim. Porque eu gosto de ser muito clara, só que às vezes na insegurança da venda, você acaba falando demais e aí você complica. Na hora que você tá fazendo a explicação do projeto, você tem que ter paixão, você tem que ter confiança. E aí, qual é a próxima etapa que vem depois do pitch, da explicação do projeto? É o fechamento financeiro. E o fechamento financeiro, a grande chave é você manter a naturalidade. Entendendo o valor daquilo que você está vendendo. Não é. Se você se explica demais, se você explica demais o porquê que é aquele preço, ou como que ela pode parcelar, acabou. Porque ela precisa de confiança. Esse é o momento que ela precisa de confiança. ela precisa sentir a sua confiança, ela precisa sentir que você tá bem, tipo, você tá tranquilo ali. Então, eu falo, é 150 mil o ano. Silêncio. Aqui, em toda negociação, tá? Mas aqui, quem domina o silêncio vence. Por quê? Porque se eu vou falar em cima, sem que o outro tenha respondido, demonstra a insegurança. e a insegurança, o outro abre um questionamento. Por que você está inseguro? Se eu estou insegura sobre os 150, é porque eu acho que eu não entrego? É porque não é bom? Pode ser o preço que for, cara. Pode ser 20, pode ser 30, pode ser 15, pode ser 7. Por que você está insegura quanto ao preço? Você não se garante? Você não acha que a entrega é boa o suficiente para me dar mais ROI do que isso? Se é a pessoa certa, vai dar muito mais ROI que isso. Se é a pessoa errada, não vai. Se alguém ganha 10 mil reais, Como que eu vou gerar isso de resultado pra ela? Sei lá, 120 mil no ano. Como que eu vou conseguir gerar isso pra ela, a menos que ela seja, tipo, absurdamente fora da curva? Uma pessoa que vai voar e vai fazer e vai pegar. É difícil. Então, por isso é qualificante. Pô, vai pegar alguém e a pessoa... Já te falou várias vezes, eu não faço, eu não executo. Cara, eu tenho preguiça. Ah, eu não consigo fazer. Como? Então, a gente qualifica antes. Fechamento financeiro, então, você mantém a naturalidade. não se justifica, não sai dando desconto. A partir do momento que você fala o preço, fica quieto. Não fala mais nada. Inclusive, olha na câmera assim, ó. E aí espera. E aí a pessoa vai falar, tá, mas esse valor, parcela, como que faz? Pum, voltou pro jogo. Se você começa a justificar tudo, a pessoa, qual é a resposta que ela vai dar? Ah, porque eu vou ter que ver. Não é essa a resposta. A resposta que ela tem que dar é perguntar sobre o pagamento. Você fala, ó, normalmente a gente faz assim, assado. Não traga o máximo de valor de parcelamento que você pode fazer. Primeiro, porque não é bom para o seu caixa. Segundo, porque mostra insegurança. Eu estou fazendo um padrão agora no Sparks, que é no máximo seis vezes. Eu abro exceções para dez vezes, para oito vezes, mas são exceções. E isso, inclusive, é uma argumentação de venda. Por quê? É fluxo. porque a pessoa que eu quero não necessariamente precisa parcelar tudo mas as vezes vai ter gente que quer parcelar e precisa parcelar e é a pessoa certa, tudo bem, você abre uma exceção mas se você já fala os 12 você não fecha por menos não faz sentido entendeu? isso não faz sentido exato não precisa não precisa de mais do que isso e aí você pode oferecer mais caso seja algo muito excepcional para a pessoa fechar. Eu só posso liberar isso, inclusive, se você fizer o compromisso financeiro agora. Porque é uma exceção. Se você fala o máximo, para esse tipo de pessoa que está pagando um high ticket, você está inseguro. Quando a gente está falando de um curso baratinho, 12 vezes de tanto, beleza, porque aquele tipo de pessoa é o parcelamento que vai fazer a diferença. Mas para a pessoa que você está um tempão com ela demonstrando valor, n o parcelamento que vai fazer a diferen E se fizer uma puta de uma diferen pra ela por algum motivo n tem problema Voc abre uma exce mas a regra regra t Outro ponto. Aí acabou? Acabou? E aí vão entrar... Pode a pessoa já falar? Beleza. E aí você tem um compromisso financeiro que sempre tem que ter o compromisso financeiro ou o pagamento completo na hora da call. Se você não fizer isso, a chance de você perder Essa venda é muito grande. Pode acontecer de não perder. A chance de você perder é muito grande. E esse pagamento financeiro não precisa ser ele completo na sua interidade, porque às vezes não dá. Tem vezes que eu faço a call com a pessoa, são, cara, 10, 11 horas da noite. Às vezes o banco só libera 3 mil no Pix. E aí eu olho e falo, não tem problema. Faz os 3 mil, amanhã a gente faz o restante. e já faz o restante no cartão, no coisa, não tem problema. Agora? Agora. Essa é a nossa decisão. Ela é marcada por um compromisso. Se ela não fizer, ela vai fugir. Porque a vida vai acontecer. Porque ela vai sair do seu transe. E esse transe da venda, ele é você controlar a energia que ela precisa para mudar a vida dela. na hora que você sai desse trânsito, ela volta para a energia que ela estava aqui e mantém ela naquele lugar. A parte do... Eu falo assim para ela. Então, vamos? Aí, quais são as formas? Seguinte, como que a gente faz? A gente tem duas opções. A gente faz um Pix Compromisso, que é 10% do valor, agora na hora da call, E a gente pode fazer o restante do pagamento amanhã ou a gente já faz o pagamento hoje. Tá, mas e as formas de pagamento? Eu tenho o Pix à Vista com X%, ou X% em três vezes, aí você vê quais são as formas. Ou normalmente eu faço um, que é esse nosso Pix de Compromisso, mais quatro, um mais cinco. Aí a pessoa Aí você fica quieto Esse é o problema O que você prefere? Não é assim, fica quieto Tá, então 150 esse pix é 15? Aham É 15 agora E o restante? Você prefere fazer em quantas vezes? Cartão? Ai puta, eu tenho que ver aqui no fluxo Não tem problema, pode abrir o fluxo você prefere, aí a pessoa às vezes traz cara, não, pra mim, puta só daria se fosse cara em 10 vezes de 15 não tem problema, eu já criei o link aqui pra você a gente pode fazer uma exceção mas é exceção olha no meu olho agora e me promete que você vai virar um case me promete que você vai fazer que isso não vai ser vão, que você tá fazendo um compromisso e depois você não vai cumprir, você promete pra mim que você prometer pra mim ou abra essa exceção pra você. Ela tem que te prometer. Porque se não, não vai ser uma boa venda. Isso eu estou falando muito mais voltado pra essa relação mentoria-mentorado, consultoria-empresa, que vai ter uma continuação. Mas mesmo que não seja um programa de acompanhamento, ela não precisa te convencer de que ela vai executar? Numa franquia, ela não precisa te convencer que ela vai ser boa e vai executar e vai ter resultado com essa franquia. Vocês vão crescer juntos. Que ela vai ser boa pro seu negócio, mas que você vai transformar a vida dela. Vocês vão seguir juntos, que ela é íntegra. Tipo, ela tem que prometer pra qualquer venda. Você entende? Ai, mas eu não tenho esse valor agora no Pix. Não, ó, vou ter que ver e tal. Quanto você tem pra fazer agora? Abre aí. Vê quanto dá pra você fazer agora. Tranquilo. Não é abre aí, vê quanto dá. Abre aí. Vê quanto dá pra fazer agora. Deixa eu ver se a gente consegue fazer alguma coisa. Ah, pessoal, agora eu consigo fazer 4 mil. Tá bom. Ó, tô te mandando no Pix agora. Faz esses 4. Amanhã a gente finaliza a entrada. Ou o que a gente pode fazer também. É fazer o restante direto já no pagamento do cartão. Eu normalmente já falo. Finaliza a entrada amanhã caso precise. a gente finaliza a entrada amanhã, eu te mando mensagem de manhã e aí a gente já começa o seu processo de entrada no projeto e a gente vai arrebentar muito junto aí a pessoa faz aí antes de toda decisão, dá medo dá medo na gente a pessoa fica meio cara, é uma decisãozona mas seu papel é fazer ela trocar esse medo por ansiedade uma ansiedade feliz por aquilo que é muito incrível. Empolgação. É olhar e falar, cara, você tomou o passo. A gente vai arrebentar. Você tem noção do que vai acontecer agora? Tem noção que até agora você estava empurrando isso com a barriga? Tem noção que você nunca mais vai passar esses problemas? Tem noção do que vai acontecer? Eu estou muito feliz pela gente. E como que se fala isso com tranquilidade? Quando você sabe disso, antes de tudo. Quando está no seu coração, quando você tem certeza que você vai gerar isso pra pessoa. Quando você tem certeza da tua entrega, você tem certeza que aquilo vai mudar a vida dela. Por isso que a venda é um ato de servir, porque se não for, é melhor você falar não pra ela, é digno. E aí, entra a última etapa, que são os referidos e validação de referido. Esse daí, pra ser muito honesta com vocês, eu estou fazendo de outra forma, mas eu vou começar a fazer dessa forma amanhã. e o referido e validação de referido eu estou fazendo como? eu chego pra vocês, a partir do momento que vocês trazem um resultado, teve um puta resultado, ficou feliz com alguma coisa aquele é o momento em que você fala com a pessoa e fala assim, seguinte você tá feliz? ela tem que verbalizar ela acabou de receber um presente ela recebeu um presente de ter sido liderada e conduzida rumo a mudança da vida dela, a mudança do negócio dela. É um presente o que você fez por ela. Você ficou lá, cara. Você passou por todas as suas barreiras pra poder ajudar ela a conduzir ela no caminho certo. Quando a gente recebe um presente, o que a gente faz? O que a gente sente? A gente se sente grato. A gente quer passar aquilo pra frente, aquela sensação pra frente. A gente tá feliz, a gente quer mostrar pros outros. Esse é o momento que você fala assim, e aí? Tá feliz? Ai, eu tô com medo, tá, mas eu tô feliz. Você tá feliz? A gente vai dar muito certo. Eu tô muito feliz por você. Eu tenho certeza, eu confio muito em você. Faça ela verbalizar, tá feliz? Então, agora a gente vai fazer o seguinte. Quem você quer que eu ajude? Quem são as pessoas que você quer que eu ajude? Putz, eu já consigo pensar em alguma pessoa, outra... Pega, abre o seu celular aí. Abre na nossa conversa. vai pegando os nomes dessas pessoas. Ou você conduz ela. Abre a sua lista de transmissão aí, do celular no WhatsApp, vai um por um. Olha o nome da pessoa, lê o nome dela, vê se você quer ajudar ela. Vê se você quer que eu ajude ela. Porque eu vou parar o meu tempo e eu vou priorizar ajudar as suas pessoas. Quem você acha que precisa de mim, precisa do nosso projeto, precisa estar com a gente. Vai anotando. Vai colocando aí na lista de transmissão. Foi. Você espera, você vai junto, tranquilo. Foi. Agora é o seguinte, manda uma mensagem pra essa pessoa falando assim. Encaminhe o seu contato pra Isabela. Porque eu tô num projeto com ela. Que eu acredito que vai te ajudar muito. Quero muito que você esteja junto. Pode falar o que você acha. Ah, ela é muito legal, ela é boa nisso. Pode falar o que você acha de mim aqui. então ela vai te ligar atende ela, tá? confia em mim pronto, escreveu a mensagem? agora manda nessa lista pra todo mundo agora faz o seguinte pega esses nomes aqui, me encaminha os contatos quando a pessoa for respondendo tá, tá, você consegue me avisar? a gente vai fazer isso agora sabe por quê? porque eu não vou ficar te mandando mensagem depois sua agenda é complicada a minha é complicada, eu vou fechar minha agenda agora pra ligar pra suas pessoas. A gente vai ajudar elas. Confie em mim. E você pega os referidos. Eu ainda estou num processo, eu vou ser muito honesta com vocês, eu ainda estou num processo que eu estou pegando os referidos depois de ter gerado o resultado pra pessoa. Só que não é o ideal. O ideal é que você pegue também quando você gerar o resultado. porque ali você já gerou um resultado tomar uma decisão dessa, não é gerar um resultado? ajudar a pessoa quando dizer, porra é uma puta resultado a Thay por exemplo eu não peguei referido dela eu fiz a cola nas últimas semanas porque na minha cabeça eu tava assim, não, primeiro eu gero o resultado mas ainda é uma parada de vício porque você já gerou o resultado dela tomar uma decisão, dela fazer uma parada e com certeza quando você conduz isso, a pessoa tem outras pessoas que ela quer ajudar, que ela olha e fala eu quero que você ajude essa pessoa eu quero que ela se sinta como eu tô me sentindo agora, bem, com medo mas bem, mas pô, vou fazer algo vou mudar, eu entendi o seu projeto aquele é o ápice, e é nesse momento onde você consegue ter realmente resultado porque aí você começa a ser livre e você começa a multiplicar, cada venda viram mais vendas, e a venda do referido ela é muito mais beijo Vivi, vai com Deus bom trabalho a venda do referido ela é muito mais, e o referido é a pessoa te vende pra outra então você tem que ter certeza que você tá colocando a pessoa certa e depois quando você gera resultado e a pessoa vê que aquilo é real, que não é só uma confiança que ela teve em você, mas ela aplica aquilo, olha e fala porra, esse negócio funciona vendi mais, olha, eu tô diferente, olha isso mudou, ali você pega de novo a Thay é um referido do Gip lá ele tava muito feliz eu falei, eu quero gente que nem você gente que executa gente que faz, gente que é legal eu quero crescer nosso grupo assim beijo Fê, quero crescer o nosso grupo assim eu quero ter cliente que nem você eu não quero cliente ter que achar um cliente parecido com você, você é meu cliente dos sonhos e vocês que estão aqui no grupo são os clientes que eu quero ter, então é muito melhor eu ajudar pessoas como vocês e vocês me falarem, ó, essa pessoa é como eu. Porque às vezes tem gente que você quer ajudar, mas não é como você. Você sabe que a pessoa, você quer ajudar ela, mas ela não quer ser ajudada. Esse não é o referido que eu quero. Eu quero gente boa, que vai ter resultado, que vai mudar, que depois quando gerar a transformação, ela vai gerar a transformação na vida dos outros. E quando você vai com essa confiança no referido, aí você completou a sua venda. Porque você não só vendeu como pegou os referidos daquela pessoa certa e isso faz com que você tenha muito mais resultado. E se você vê que a pessoa não vai fechar, como você finaliza a call? Eu finalizo antes. Se eu vejo que ela não vai fechar, eu não espero que ela fale não. Vou dar um exemplo de algo que pode acontecer, tá? Chega no final, na decisão financeira, aí ela começa, não, porque eu vou ter que ver no meu financeiro, eu vou ter que falar com o fulano, vou ter que falar com o ciclano, vai falar, como assim? e o nosso combinado? A gente fez o combinado na ligação, fez o combinado no começo. A gente não fez um combinado de tomar decisão? Não, é, mas esse valor, eu não sabia que ia ser esse preço e tal, eu vou ter que ver aqui. Na hora, eu olho pra pessoa, falo assim, ô fulano, deixa eu te falar um negócio. Sabe o que você não vai ver? Porque agora, quem tá inseguro de liberar uma vaga pra você, de trabalhar com você, sou eu. porque se você fez duas vezes um combinado comigo e não vai cumprir quem me garante que você vai cumprir os combinados que a gente fizer então agora eu acho que eu que não vou liberar essa vaga mais pra você não porque eu não quero te ajudar e não porque eu não posso mas porque se a nossa relação não começa certa melhor não começar é a sua última cartada, porque a pessoa que fala que vai pensar, ela só tá fugindo e ela vai continuar fugindo você vai ter que fazer um follow up e puxar e ir atrás você vai perder o controle, você não vai se valorizar, você vai estar por baixo. E essa é a última cartada, que é a cartada onde a pessoa olha e fala, não, então nesse caso eu prefiro falar não. Ou, então nesse caso, ou ela vai, tá, tá, pera, eu vou ver se eu consigo dar um jeito. Ou você fala, agora eu que acho que talvez seja melhor a gente falar não. Aí ela, ah, então tá bom, acho melhor. Então tá bom, acho melhor. Já estava perdido, entendeu? Parece que não estava perdido, porque ela disse que ia pensar, mas o ia pensar é uma válvula para ela escapar dessa situação e nunca mais te responder. Várias pessoas que eu deixei escapar, tem raras exceções que não, mas quando a pessoa te garante. Eu vou dar um exemplo. O Danilo, ele ia ver um outro negócio antes de fechar o valor completo, mas ele fez o Pix dos 15. Então foi um, eu só vou ver uma outra coisa, mas eu já vou colocar meu compromisso aqui. Porque é assim que você trabalha. E aí, deu tudo certo, mas assim, você entende? Já estava perdido? Essa pessoa vai ficar no falou a pé eterno. É muito raro você conseguir converter a pessoa que vai pensar, vai olhar, vai coisar. Você tem que deixar ir aquilo que já não era seu. Você tem que estar disposto a perder aquilo que já estava perdido. Não cria falsa esperança. Vou falar uma frase muito poética. nunca conte com o ovo no pulo da galinha o único ovo que você conta é que ele foi botado vou pensar, eu vou ver eu vou analisar com o financeiro eu vou falar com o fulano ela mentiu pra você ela mentiu porque ela falou que ela ia tomar a decisão e que ela era inteiramente responsável por isso então se ela mentiu pra você ou você ignorou alguma coisa e deixou ela mentir nunca avou bastante pra extrair ou ela simplesmente mentiu e você não quer trabalhar com mentirosos. Vocês querem ou não querem? Então pronto. E a gente chega no final. A gente ainda vai ter muitas dessas calls de venda para a gente aprofundar, mas essa é a aula de hoje. É você avaliar quais das etapas você está fazendo, quais você está deixando de fazer, quais você pode inserir. E é sempre a mesma raiz, cara. Você tem que se valorizar. Você não pode perder o controle em nenhum momento. você não pode ficar fazendo questão dessa venda porque quando você tem a cabeça com a mentalidade certa você sabe que é abundante, você sabe que tem muita gente que pode ajudar não é essa venda ou acabou tudo, não tem muito mais gente duvido que se eu não chegar pra vocês aqui e falar quem que você quer que eu ajude que não teria pelo menos uma, duas, três pessoas que viriam de referido de vocês, são pessoas legais pessoas boas, sempre dá pra puxar duvido que se eu não parasse agora pra pensar em um conteúdo eu não consigo trazer mais gente que na minha rede de relacionamento eu não consigo pegar referido de outras pessoas duvido e essa é a sua crença, que sempre vai ter as pessoas que você pode ajudar, que você não merece ficar com gente ruim, ficar correndo atrás de gente ruim, ficar se colocando pra baixo por causa de um cliente você é bom demais pra isso você só vai ajudar quem quer ser ajudado tá bom? amores tenho um compromisso agora um beijo no coração, boa? overdose de Isabela na terça depois vocês ficam na paz, né? tem gente aqui que tá mandando de manhã todos os momentos ó, beijo no coração vendam muito, vendam com sabedoria vendam com servir saibam que vocês estão fazendo um favor pra pessoa, de ajudar ela não deixe de liderar Não deixe de dizer não se você precisar, porque é o seu dever. Ela precisa ser liderada. Tá? Beijo no coração. Encontro vocês na próxima semana nas nossas aulinhas. Beijo. Beijo. Beijo.