 Eu acho que eu vou me dar uma coisa para os dois, né? Então, a gente tem que dar uma coisa para me ser assim, eu acho que eu fiz uma coisa para me ser assim, eu acho que eu não vou me dar uma coisa para fazer, eu acho que eu acho que é um negócio. Eu sei que não é uma coisa para você, tá? Tá. Ó, eu quero falar um pouco. Eu quero que eu quero fazer um... Eu entendo, eu vou falar um excelente do que eu vou me dar para a minha família. Por quê? Porque eu tive essa conversa, fazia uma vez, com alguém de vocês, com alguém de vocês, e eu disse que eu não queria trabalhar melhor, em cima dele, com a minha família, que eu não estava fazendo isso direito. Entendem? Existe uma nova conversa em meu trabalho, e ela é muito boa no sentido dele. Existe um processo ali para a gente enviar as pessoas para que elas sejam bem referidas a uma teatro, mas tem alguns pontos ali que eu sempre falo de trabalhar com vocês, de ter muito tempo, de ter muito tempo, de ter muito tempo, de ter muito tempo. Não é? É um modo de analisar. E essa coisa é a gente que tem que entender a equilíbrio que sabe de fiel, que é o meu bagulho de expressão que é um estibulista. Um estibulista que é ao dia, com o pessoal do trabalho que sabe de fiel de fiel de fiel de estar no nosso sistema de ensino sobre o que não está dando um entorno, mas ele está no estúdio, ele está no ver, algo diferente, algo de nós, também. A pessoa é consciente e a pessoa é consciente de que ela tem um visual, que ela tem um visual, que ela é consciente. E ela é tão importante a consciência para a nossa personalidade, a regrinação de um problema, a gente não passa por eles para fazer. Então, eu não posso dizer que é um vestido na hora da venda. E, porém, o vestido tem uma habilidade pior do que o vestido. Então, é bom você entender um serviço claridade do vestido, não é possível com o vestido. E eu acho que isso vai todo sobre isso. Mas eu te digo que você pega na hora da venda, é pior que você pega na categoria que você teve uma coisa de uma profissão. Porque a venda não tem capacidade para vender o seu produto para a sua pessoa. Agora, quem não vai atender a realidade com você, com o produto e teve uma profissão na forma grande, eu não consigo vender. Então, eu comecei a olhar e quero ter três meses de uma carga que é, que é muito bom de fazer. E aí, você precisa explicar a minha vida, onde você sabia, para expressão, filha ou vestir. Se ela quer, para expressão, a expressão, filha, você tem que começar a ser contada também. É que hoje não é a linda, que você está a ser contada. E aí, o lugar do meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o meu filho, o Então, eu vou começar a falar sobre o que eu disse. O que eu quero dizer, eu quero dizer a cada uma coisa que eu sou de novo para a sua vida. Eu estou com o seu amigo, só de todo mundo. Eu, por exemplo, eu acho que é um amigo que eu acho que é um amigo que eu quero dizer, eu quero dizer que eu não posso dizer porque eu não posso dizer que eu não posso dizer que eu acho que é muito importante. Mas, cirem-lhe, cirem-lhe, chave, é o termino que fala da minha religião, é o meu cérebro de vocês. Primeiro exemplo, todos os meus cérebros não têm a melhorar a vida. Ainda agora, não é pesado de alguém que me torne, que a pessoa pode vender o seu trabalho de você. A pessoa pode vender o seu trabalho de você, que ela faz fim de você. E lá, com a espinha de contras, com a espinha de contras, com a espinha de contras, com os meus resultados. E se for a gente que a gente não vai dar uma espinha para a espinha de contras, não sei o meu meu Deus, isso é um caso. Agora, se eu não me apresento, eu vou falar sobre a minha vida, se eu entrei o meu Deus. E aí, eu tenho que me apresentar, eu me apresento, eu me apresento, eu tenho que falar com a nossa, eu não sei se eu não me apresento. Eu vou falar, eu não sou maluca, eu sou paciente que está me referindo. Eu estou lá informando, eu vou falar, como você está me referindo para a minha idade de consciência, de capacitação de consciência de verdade. É que essa pessoa, que viu algo, não tem um resultado de que essa pessoa tem uma consciência que não é o bota melhor da nossa conta para o seu produto. Mas eu tenho que ser uma pessoa que vai ser contada. Esse é um dos que eu já falei que eu adivino e esse é um dos que eu já falei que eu colo em mim. Então, principalmente para a gente entender que melhor existe um momento que eu falo ali. Qual é a mentira a onda, e a gente tem que falar antes, e um segundo para a gente, e um segundo para a gente, e um segundo para a gente, e um segundo para a gente, e um segundo para a gente. Só que eu acho que vocês também vivem o esforço, que eu vivi normalmente o negócio de pensar, Eu quero falar mais sobre o negócio de construção de base de clientes. É o que eu quero fazer com a rede da energia. Eu quero falar diferente da nossa. Se o seu negócio demora um tempo mais longo para a nossa contribuição, esse resultado para transformar. Por que eu vou fazer uma negócio que você consegue fazer com a rede da energia? Eu quero falar diferente das pessoas. O seu negócio demora um tempo mais longo para a gente. Tem muita crítica, tem muita crítica, tem muita crítica, tem muita crítica. Tem muito que já entram aqui com conteúdo muito bom, com mais de vida de vida, de vida. Então, o próximo do mundo tem que ser uma pessoa no exército, tem que ser ainda consumindo a gente. Então, vai ser uma longa com a gente que é isso que ela está acontecendo. Não pode, mas vai ser que vai ser muito inteligente, mas vai ser uma boa energia de pessoas. Tem uma boa energia de uma voz aqui, está com isso. Tem uma boa energia de uma voz aqui, que é um tipo de crítico. Quando a gente tem mais grande, é que tem mais atestado. Não vai precisar de que ele tenha sido mais grande. Não tem que ser curado, ou igual, para a pessoa conseguir, que se volte, resultados, porque ele pode ser mais creio, mas ele pode ser tão no meu nacional. O melhor é que ele deu. A grande maior é que ele está melhor e o maior é que ele diminui. Então, se a pessoa pode receber, ele vai ter levantado por certo. Então, a gente vai ter um maior, e aí você vai ter uma área com o que você vai fazer, e não é! E aí e aí e aí o isso é bom, mas minha cabeça, eu faço animada mais uma vez, aquela opa de outra pessoa alheceu e falou isso ali, essa é a minha corrente, mas a minha cabeça ali eu estou fazendo uma minha cabeça, eu estou entendendo você na hora de falar no meu sonho, eu estou fazendo a minha vida, porque que você sei sobre isso. Eu nem falei, mas eu não vou dizer isso aí. Eu falo isso, muito hoje, não é isso aqui. e aí E aí eu vou falar, mas eu vou falar, vocês me abertem a gente que vai falar com a gente que vai fazer uma cena só mesmo como que você vai amar... Você vai falar, não vai ter muito de você, ela vai falar uma coisa, porque a gente vai falar ela, porque ela está com uma delas e elas são seguradas. O que você não conhecia é o que você é a língua? Aí é o que você dá ação de um pouco mais de idade. Ele fala que alguém tem que se levar em medo, pode ser a fim. Mas não é tipo pouco, é time. Vocês têm de ver níveis que você sente muito mal, se o que você não é. Eu tenho que ver que você tinha que ser menos de férias e em uma escola... A gente dá uma tarde e vem lixo, não é? Então, eu missarias para ajudar a gente melhor para resolver uma tarefa, mas eu acho que eu tenho um monte de trabalho, porque eu tenho uma tarefa, eu tenho uma tarefa para comprar um dinheiro que não pode fazer uma tarefa, porque eu tenho um monte de dinheiro de trabalho, mas eu tenho um monte de trabalho, e eu tenho que fazer uma tarefa, e eu tenho que você tem de negociante, e você tem de uma maneira de melhor, então, assim, a pessoa que é uma voz de psiquiá, ela sente o bom para a psiquiá, porque você tem de outro, vai encontrar o seu melhor para o seu isolismo. A pessoa que melhora em baixo, me inspira para a pessoa que tem de dentro, ela funciona muito para o seu isolismo, e ela tem mais para facilitar essa pessoa. Então, isso também é melhor para o seu isolismo para a mesma qualidade. Então, você tem de uma maneira de melhor, Então, é o motivo que você tem que ser melhor. Então, alguns motivos. Um motivo número 1, que é a melhor, tá? Eu vou fazer o seu apoiamento relacionamento com você. Quando você tem intimidade relacionamento com alguém, você não tem nada de si e você não fica confortável para falar coisas, pedir coisas, comunicar coisas. Então, com o trabalho de vocês aqui, eu tenho intimidade com a intimidade com vocês, Por um lugar! E ele quer dizer ele, enquanto ele está dirigindo isso de um alunão, ele está dirigindo as asas, que você contava para o pessoal, fazer com o grande as condições de nos finalizar e saber que seja. Mas então, bom lá, que isso não é qualquer, alguma coisa mais difícil. Deixe-me do mundo ver muito? Um feliz mundo. Foi isto. Porque você não descobre o raconteiro, mas se convide. Então, entre um outro ponto! É o que eu digo. O que eu digo é que eu quero saber. Tem pessoas que só são os clientes para ser mais feliz. Não é que eu tenho que estar na casa também. Não é que eu tenho que saber o que eu estou no dia. Não é que eu tenho que estar a se for a disposição. É o que eu digo é que só subiu, subiu, subiu, se eu faço a curação da peraiga. Então, não fazer essa pessoa, não fazer essa pessoa. Se você não fornando um salário para a sua situação, não gerar que ele seja um problema. Se você não fornando um salário para a sua situação, não é uma pessoa que está em uma hora de dar uma situação de desigualdade. Então, a sua situação é um problema. Então, se você não tem muito mal necessário em relação a um trabalho de Deus para que eu tenha um papel de coisa que eu tenho de ajuda, então há mais que você tenha um direito de uma organização e para que eu tenha uma receita de pessoas. A menos que o seu modelo de negócio é um desfazerido. Se alguém já está fazendo isso, que não está indo para você, não é uma vez que ... ... ... ... É só que o seu afeto, porque só a zona, ela está a que dentro e não é a pessoa que está na terra, mas não é a forma de entrar na terra, mas não é a forma de ir para ela, para a gente ir. Mas, primeiro, entendo que não é o que está a falta, é o que é o que é o nome da minha pessoa, a minha pessoa que está na terra, a minha pessoa. o nome da pessoa que tem que ser g se preocupado com a cliente se eu inviorei a pessoa que n v geralmente se eu reviria a pessoa que E quando voc n tem que me mandar voc vira o que voc ... is a physical, physical, or physical or physical, physical, and physical, physical, and physical. Because I don't care if I've been able to control the needs of my own, and I don't care if I'm able to do anything. I just want to feel like I'm doing this. I'm not sure I can do that. I want to try and show you the same way. I just want to show you how I know this is the basic way. That's what I want You get all the results And I want you to respond What is the feeling? What is the feeling? The feeling is like my mother, my daughter, she said I want you to give her the answer a care for them, never mind them. I said, if you want that man has problem, if you want to know what you think about them, then you get that right away, you'll get that right away. Because they want to know who's seen, they are really new things about you, and then you're going to focus on your own. You're going to focus, you're going to focus. Because when you focus on the lens and you start to see how you feel, I also think that one of those people don't want to think about this. This is one reason. Let's go back to school and say, you want to see how to think about it, or how to think about it, and this is now what we are doing. Here are the things we want to take. You want to be a good idea of a technology tool, how to think about it, and you wait to see what to think about it. If you are going to see how to think about it, this is not something that you are going to say. I don't see your voice, so why don't you tell me something about it. It's not the way it happens, it's not the way it can get you in the life. So if I want it to be someone with me there's a burden here. They've got one thing. I want it. It's not the same. I want it to be a good one. My parents can say something. Right there, I can't, I can't. I don't know, because I can't, because it's like I can't. It's a good one's ever. I want to be someone with a little bit and be successful now. I can't get this. I want to get the money back and see my money back and see my money back. If you're a little more, sometimes you're referring to it myself. And, if you're talking about other people, your friends and friends, you're like, oh, you're getting one more time. If you're talking about the whole thing that you're talking about, I'm talking about it, but I'm working on it. I'm trying to see each other. Well, this is the second point. When I say anything, there's that one that can't be that I'm feeling. It's not a good idea that you're going to be able to do it. You're going to be able to do it. You're going to be able to do it. You're going to be able to do it. the problem is that you can't talk about it. One of the things that I feel like you have to talk about is that you are informed. You are not informed. That is why you are not informed. I am informed that, for example, you are a big part of your life. but, I know, I'm not sure, I'm not sure that I'm sure. Also, I'm sure you're thinking about this. I'm just really excited to be a lot of people who are very much, because I'm really excited. My whole community is at the end, I'm just so excited to be here. How many people are there? So, I'm just going to be a way to get the idea where it's going to be, but I'm not going to be a way to get the idea of this. I'm not sure what I mean, but I'm very good at this. I'm not sure what I mean. I'm not sure what I'm saying before. I'm not sure what I've been doing here, but I'm not sure what I mean. This is the reason I am doing this. I am getting to the exam. So, I am getting to the exam. What you need to do is I am getting to the exam. So, I am getting to the exam. I am doing the exam for a long time. I am doing my own. I am getting to the exam. Then, I am looking for a couple-places, but I am getting to the exam one day, and then, when I am getting to the exam, let's take this exam. It is an easy exam. But I think that's the only way to the future of the world. And that's why I don't know. I don't know if I can't remember. I can't remember the first time I'm gonna be here. But I don't know who I can hear. So, I think I can hear. It's important that you can hear the two of the people. And you can hear the whole thing that you think. of what is being used to have been a really strong desire to deliver certain events that you'll care and can love you and start to be able to be a really interesting act, and as that you can hear about human rights, that you've heard about this but it's really true. They continue to be a cultural community, I'm going to meet you who hasn't even accepted me to act and how can you accept me? that's okay, that's okay for your children. You can also see the history of your body on your body that deserves your body, that's right for you. That's right for you to put your body on your head that you will get your body. What do you mean by it? Let me show you always talk to people, how do you say to your body, as you say to your body, But how does it feel it's not up to you? It's too much... Where do you feel it's not right to be able to be able to see you, it's not normal. The environment is from the other end, that there are a lot of opportunities with you. You see, it's going to be a bit of a person. You feel it's very good to know about yourself. It's about how to find out what you are feeling for yourself, So, if you have a question, then you can ask yourself what you want to do. You want to ask yourself what you want to do. You can ask yourself what you want to do. My wife is the only one that has to be able to be a student of the university. I'm sorry, I'm not sure. I'm trying to make it a lot of my students about the university. I'm sorry. I'm sorry, I'm sorry. I can't remember. I'm sorry. I can't remember what I was going to do. I can't remember. I'm not sure. I can't tell you how to explain it, how to explain it, how to explain it. So I don't have any idea to explain it to you about this person. Because I don't have a job that is a very important point in my life. And I'm going to do it very fast. My idea is that I'm going to do it very fast. I'm going to do it very fast. But I'm going to do it very fast in my life. and then it's a very simple way, because I'm not going to have a good job. I'm not going to be a good job, as a kid I've been to go to school, I'm not going to go to school, I'm not going to go to school, but I'm not going to go to school, but I'm not going to go to school. And this is a good example, but I think you will be a very interesting one. It's not for the whole thing to try to become an Italian person. If you are like a man there, I don't know what to do, I don't know what to do, I don't know what to do, I'm so happy to do this. You can't, I'm just going to get a chance to be a little bit. I just want to go to the whole thing, I think it's a different situation, I think I can go to the whole thing. So, I think the whole thing is, but it's not just the whole thing, it's not just the whole thing, I think it's the whole thing. There are many experiences of people who have been taught these and educated, but there are many experiences that they have been taught them to learn about and teach them to learn about and teach them how to teach them to learn about. And I think that's the most important thing because it's still the most important thing, and it's also the most important thing to learn about the human beings. But it's not only for the human beings, but for the human beings, It makes you go, which I am sorry to pass. You don't have to go, I don't have to go. You don't have to go. You don't have to go, because it doesn't make sense. You're a different person, but you're not going to bother you. In a lifetime of a birth and birth. You have to live where your death is in life, but you have to live wherever your life is in life. And, I mean, is many things like that you see people in life, even if they just see what you're married and then and understand some of the stories, and if it's not what you do, what they're doing is that your community is hard to build a new generation to be with you. Something like this is true. If you look at it, you see it. One of the people that is on your team is who do you saw a friend of yours in life, the connection to the person who has a letter to the person who has a letter to the person. And I tell them that there are letters to the person who has a letter to the person. I don't know this. I know it's a false, but I wish to write something that I would like to. All the way we get that question. How? If I lay in the language! People know how to get asked a lot of questions, everyone calls the little group every week, every week they read the little group all day. Every week they read the little group every week. And then in the literature is the same as the other one. And in the language we have when we read the little group, the little group is the same as the people live in the day. We have many, many, many, many that we do every week. is to go to school is a very good job to come in. So it doesn't want to grow from my own. And it's already, we don't want to get always figured out that I do for the best decision, but we need to create what do I need. What can I need to get you to get? What's your piece of advice not to be helpful in the field? Is there any other way I talk to? Is there something that's right? Or is this thing that I get the most money? Is there something I get the money from my? Or is there something I get the extra money? Is there something that I get the sense that I get? This is something that is very comprehensive. I am talking about the knowledge, the knowledge, the knowledge, the knowledge, the knowledge, the knowledge. It is a knowledge that is probably not a lot of knowledge. I think that is a very interesting idea that I have to understand and understand the importance of the knowledge of the knowledge. I have to put on a personal relationship with the mentor, the mentor of you. In general, it is very easy to accept your mentor. So, this is an important point for you to get to know. I think it's an important point for you to get into the video. What are your thoughts? What is your and you who will be able to interact with you? If you wanna put yourself in your hands or get yourself down, you will find yourself in your hands. How will you feel to live your hands online? If you have a better life you can bring yourself in. If you have an impact that you will be able to stay with your needs in your hand. I will talk to you in your hands, and I will talk about you. because your people got like me and said you don't give me a lot to get this. When you say it's like oh no you can't be a lot. It's just that ... So, the idea of the idea of the role in a single concept that we have to be able to make this work. and that why I speak so much and I explained the idea of it and I am not interested in this idea of improving this approach I thinking about this So I ask this question o que est a fazer o seu trabalho de l e n s tem as partes da vida Ent eu quero isso porque que n s mais amigas que sabem que n s mais amigas não vão falar de uma feria, não é uma nova, que entendem que eles são após o sistema de liga que não são pessoas que não são pessoas que não são pessoas que não são pessoas. Quando você está a vontade, você está a vontade de fazer o seu trabalho de lá. Quando você está a vontade de ajudar, eu vou tentar fazer o seu trabalho de lá. E foi uma equipe. Quando eu quero ser um cliente, a primeira coisa que eu falei para ela foi só uma coisa, não é uma coisa, não é uma coisa. Só uma coisa, agora é uma coisa. Porque se ela não se vai ser, a outra vai ver a nossa vida, ela está no meu ser, ela está no meu ser, ela está no meu ser, ela está no meu ser, ela está no meu ser, ela está no meu ser, ela está no meu ser. E então, quem vai ser, eu falo assim, não vai ser um pouco mais complicado, se vai vir a unidade, se vai fazer uma coisa em um dedito, Porque eu sabia que eu tinha visto coisas. Eu havia visto alguma coisa assim Uma coisa que ele faz algo que não havia aprendido pra um dos tipos. Esse é um produto novo então. Só uma coisa que eu estou vendo aqui que tem um dos tipos de discussão. Eu não preciso dizer uma coisa, que ele vamos fazer. Quer outras coisas que podemos assumir do mesmo que é a primeira coisa assim. Porque o que você tinha visto? Se você é me quer dizer que ele estava pensando no time isso para ver, Que uma pessoa é uma pessoa que não tem boas para me ajudar a viver, mas é que o vídeo que faz fazer uma coisa não é a seguinte, não tem quem é de pensar. Por isso que tem um problema que você acha que é um problema que você está fazendo comigo, você deve matar o seu sucesso em uma pessoa, você deve ter em casa, você deve ter em casa e realmente o seu tempo no seu atingue. É um problema que você acha que ninguém tem como se torne, que é o seu sistema no seu atendimento. É muito bom atrasado para viver isso. O meu filho não é vivido em fevereiro. O meu filho não é vivido. Por uma hora que eu vi a fazer uma menina de novo, não é melhor, não tem ninguém que me faça uma coisa. E o seu filho é tão forte, como é o meu filho que você traz uma sabedinha. Como eu fiz uma vida mais uma coisa, você não. E o seu filho não se sente bem. E a minha pessoa não se sente bem. E a minha pessoa não se sente bem. E essa frase é uma pessoa que eu não quero me compreender a sua casa. E o seu filho é um jeito. Então, o único que você vai fazer é individualmente. A questão de o seu indignado em grupo, que não é o que você vai fazer naquele momento aí, provavelmente vai dispostar a inscrição daquele momento. Se ele falar que uma pessoa vai ser assim, não é o que você vai fazer naquele momento, ele vai fazer naquele momento. Então, então, se essa é a inscrição daquele momento, é isso aí. Então, ele vai individualmente, Aí, o que você tem nesse sentido? É outro nome. Fala pra pessoa. Por exemplo, você fala que ela fica na sala da minha frente, mas tem um limite, porque ela dá uma abertura, uma paquina da leite, uma alteração indivídua, e tudo de coisa. Isso é limite, mas você não tem que ver, tá? Mas o quê? Porque é algo tão subjetivo, porque se não quer alguém transformar, você é um papel trivial. Porque é individual. Então, eu subi a ver uma imagem das pessoas aqui que tem um índice de aluno, é que eu vou mostrar uma imagem que só tem uma imagem. Nossa Senhora é o que eu vos mostro. Eu tenho um índice de aluno, eu tenho mais vincas de mim e eu quero mais regular como canalista como emas pessoas no meu vídeo, de aluno é responsabilidade como emas pessoas no meu vídeo. Na página de aluno é o que é a produção de aluno, é uma das melhores pessoas que me conhecem. Então, você tem muito a raça, tem que ser melhor na vida. Essa pessoa fala isso, que fala bem, que é o trabalho que tem que fazer, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa, só se não for a pessoa. Então, o que está bom, é isso aí? que tem que ser prejuvante, porque você não pode ajudar porque, por mais uma vez, você vai, você vai, você vai fazer, você vai dar parte, você vai fazer as coisas acontecer e a pessoa não vai fazer a coisa. Você vai não conseguir deixar a coisa da realidade. e em tudo que a fuga está tranquilo que trabalha. Eu quero dizer, eu quero dizer que há uma forma profunda que é eu mais um paciente ao local. O certo é que eu que a gente venha fazer qualquer não tendo um pouco de trabalho. Nós somos muitos pessoas. Começam sua vida, amém? Vamos lá. Vamos a aprender todas as pessoas com alquileras e viandeiras que estão com um novo, com outras pessoas adicionais, com as pessoas gostam de alquileras. Nosso importante é entender-se. É isso que você está entendendo que você tem um negócio. Está vendo isso porque é? É, eu quis saber de cima, não é para mim falar. Olha os vídeos, que eu acho, todo mundo. Você não gosta de ficar com uma linha, mas eu disse. E aí, a gente não tem um pouco de trabalho para você falar, porque você vai se levar a um serviço. Então, eu não estou ouvindo, eu não vou usar um processo para poder ajudar a ter pessoas. é fazer nos realizar de ensalar uma experiência especial que possa adequar a questão de pessoas que gostam de fazer isso. Mas isso é um bom dia. A gente tem uma pessoa que tem uma pessoa que está ali, que é a pessoa que está ali, que é a pessoa que está ali, é a pessoa que está ali, não é a pessoa que está ali. Então, isso é um referente que não é uma sociedade que você consegue ver a gente. O caminho de uma pessoa é que o trabalho de um filho tem no seu pai, e que a gente tem uma participação em sucesso. Porque o pai não tem isso. O pai não tem uma pessoa que tá criando, tá pensando em um cachorro em um cachorro, e você tá pensando em mim. Eu falo, ah, não é? É que eu tô vendo? Eu tô fazendo isso aí, só isso aqui. A gente vai deixar o link no vídeo. A minha mãe tem 100 mil reais. Como a mãe tem longa uma mãe. É muito bom ter uma vida. Eu não gosto de pedir. Eu não gosto de pedir. Eu gosto de fazer uma vida. Mas eu gosto de um pouco mais. Eu gosto muito forte. Mas não sei o que eu gosto de fazer. Eu não comecei a falar com a família. Eu não sei se eu não sei. Eu tenho que pedir alguma outra coisa. Porque eu não sei. Eu não sei se eu não sei se eu não sei. Eu acho que eu sou só de estudar muito bem quando a pessoa não havia dúvida se eu queria. Então, eu acho que a situação de loja que você tem hoje de me identificar, que eu não tenho dúvida certa. Eu estava confiando com pessoas, como comentava que vi muito novo, que não foram 90, 50 pessoas, A gente tem que estar vendo a sua carreira de uma criança que vai falar que você quer saber que a gente se quer ver em uma outra palavra e irá ver como um bom e um bom e outro dia. A gente vai ter um problema você quer que você está falando se você quer ver seu negócio. E aí eu vou ser a gente que vai participar que não vai ficar aqui. Que vai me dar isso aí. Ou você é um barco de distância. E sempre fazemos um barco de distância e também é uma grande coisa de distância. É o que eu vi aqui a trabalhar e ver que eu vou participar assim. E aí eu vou ficar aqui no meu canal e claro que eu vou me dar mais que eu vou fazer, que eu estive lá com a minha história de fazer, vocês se vive lá com a minha história de fazer. uma aula muito realizada, que não é a vida da pessoa. Então, coloque a nossa realização de ego, bem bombarde, não é o que a mulher, eu acho que eu vejo, que é o que a mulher é de você. Mas eu não falo sobre isso, porque eu escrevo que eu queria você mais que eu quero saber isso na vida da minha. Então, o meu serido, para mim, é um pensamento valorista. Eu sempre faço muita coisa, eu faço muita coisa, eu faço muita coisa, eu como eu assisto isso, mais parte vai ser vida deles não é fácil de eu fazer. Eu não sei que o anillo é uma pessoa que vai fazer, é um sexo que eu lembro, que eu não sei mais, mas eu falo assim, eu não sei, mas eu sei que o anillo fica. E isso é só aí em todo o mundo, é só só sair em um negócio, pela venda, pelo que existe em que dotar. O que isso é uma vigilância, que é um grande, porque todos os lugares que eles estão em trabalho, o qual é o qual é o que há o que há. A vida, o que é o que é o que há, o que há, o que há, o que há o que há? O que há, o que há o que há? O que há? O que há, o que há? O que há? O que há? O que há, o que há? O que há? A oportunidade de você controlar a ajuda é muito fácil. Tu não sei se perder, não sei se o que você pode saber, mas o que se vai fazer, que a sociedade é muito maior, se a oportunidade de você controlar a ajuda. Você não entendeu que se trouxe a ajuda é só a casa somente que sim, e se a gente não está falando de muita preocupação. Você não vai sentir o que foi morado com uma vida, porque eu não tenho ninguém a falar, mas o que eu percepo que é o que você pode saber é mesmo que você pode. fazer um encontramento no cliente, então todo esse desenvolvimento, não importa que você vai ter uma velocidade maior de falar, mas você vai ter uma velocidade maior de falar, mas você vai ter um encontro com muita mais do que você tem um encontro. Você vai ter uma informação naquilo, você vai ter uma sensibilidade, tem muita profundidade... Então, existe esse tipo de responsabilidade dentro de ser o meu, entendeu? Mas, a gente não tem que entender. A gente não sabe que a gente tem que fazer a gente, mas a gente tem que fazer isso. A gente tem que dar uma coisa de melhor que a gente está me dando, e a gente tem que dar uma coisa de melhor. Então, eu tenho que estudar uma coisa. Então, eu tenho que estudar uma coisa. A gente tem que falar sobre o que é que é isso que eu vou falar sobre o que é isso, O que eu queria falar, eu vou fazer isso. E eu vou falar que eu vou falar sobre o sistema de pessoas. Eu não quero ver nada. Eu falei assim, olha, de cada mulher, que eu tenho de um grama ali que eu vou ler. Eu falei assim, é que eu sou, sabe, que o sistema de pessoas tem. Então, às vezes, eu não posso pensar, quais são os sistemas de pessoas que podem falar sobre o sistema. Cara, eu acho que vai ver isso aí, que está com a enorme casa aqui, onde eu estou com o treino de psicólogo. Pode passar, mas eu não vou. Mas, se eu for fazer essa questão de dar um negócio, eu quero falar com isso. O que eu vou fazer? Eu quero comentar aqui, eu vou fazer isso. Hoje, eu vou mostrar o que eu vou fazer. Eu sou dona da gente, eu vou fazer uma doença. A coluna que eu vou fazer, eu vou fazer uma doença, e sou uma doença, que foi legal e vai. Então, se você for a minha cabeça, eu quero que você faça isso aqui. que eu tenho aqui, que eu tenho ali para vocês, era o ponto de como eu tenho uma bilhão, como eu tenho uma bilhão de milhão. E aí eu falei, qual é a palavra? Qual é a raiva? Qual é a informação de todos os que eu tenho? Porque eu não sei qual é a dinâmica para encontrar uma filé, que é um trai, um trai e um trai, um trai e um trai. E o simples fato de você fazer uma fila de milhão de vocês, que ele poderia indicar exatamente o valor de uma obra de um traímo, como ele quer, mas que não ele está com a atenção, porque eu tenho um trai de milhão de milhão de milhão de Mas o que que a ele tem que ter para que ele seja disposto a formar um nome bem mais na volta. Então, esse deus, passando a 3 de nove, já sabia que 3 milhões, já deu o alho para inglês. E o número de interesse pode ser um nome mais tente. Qual é o que é que ele tem que ter? Porque o nome da menina, o nome da menina, o nome da menina, o nome da menina, o nome Como a gente vai ficar lá na verdade, o que é muito bem que eu não escreva aqui. Só consegue? Eu não vou falar isso aqui. Agora, eu vou falar isso aqui também, porque eu vou falar isso aqui, mas a gente vai ficar bem... Porque não se cala, porque eu acho que eu acho que eu vou ler, bom, que eu estou aqui... Eu tenho um raio que eu não consigo ler comigo, que eu acho que vai ser mais... ou mais... ou mais me dá um raio pra mim. E os outros que a gente viu aqui que não fizeram fazer antes. O que foi ruim dessa semana era muito para a gente ter alguns que a gente encontrou em conta. Então, ele respondeu a ele não fizeram nada. E o que a gente falou, não deu ainda a comentar o que a gente falou antes. Porque eu acredito que a gente falou que a gente não vai dar a gente é metida. Porque aqui no Holanda, o que a gente tem hoje em dia é esse bambuco desse metido. Então, eu acho que, pelo menos, eu vou fazer um negócio que não vai falar, vale o conteúdo do mundo. E o meu custo é alto para eu saber, por uma equipe que eu vou deixar de estudar isso, por conta de um processo, e eu falo assim, o meu certo é o meu valor. E é assim, eu vou fazer um negócio com vocês, se você não falar para mim, eu não vou fazer nada. Eu não vou falar nada de vocês. E aí Eu não sei o que é o meu Deus, mas eu não sei o que é o meu Deus. Mas, às vezes, com a deus, a gente está pensando no nosso objetivo, e também no corente todo o pôr, não é? Se a gente vai me prender, é muito bem, é muito. Como às vezes a gente vai me prender, quando a gente vai me prender, é muito bem, né? Mas a pessoa está falando ali, a gente está pensando no pôr, o pôr para as pessoas que voltam. Ele não está muito. Ele é muito difícil. Claro que a pessoa não vai me parando a outra. Eu quero ser só um híbrido. Porque eu gosto muito, porque eu devia. Eu sei lá, e eu vou falar, Só que o Gabriel estava vendo o meu poder, eu estava vendo a minha mente e eu estava vendo o que eu fazia. Quando eu falava em pastoria, a ideia de ficar mais bonita, quando eu tenho que fazer um vídeo, eu tenho que me lembrar. Então, se eu estou a fazer uma nossa nossa, eu vou falar isso aqui. Ou eu vou me falar e eu vou falar pra mim. Entendeu? Mas eu estou a falar, eu vou falar aqui. É verdade. Eu vou falar que você está falando, porque eu estou a fazer um projeto de vida que eu estou a fazer pra mim. Ou eu vou fazer isso aqui. E aí Obrigada. Eu acho que é o que eu acho que é o contrato do jantador do Código, ele só falou que eu não vou falar nada de vocês, tá? Eu vou me mudar um problema aí que eu falo de tudo. Eu vou me mudar uma questão, uma boa questão, que eu vou me dar uma questão que eu vou me dar uma questão de uma nova equipe, que eu vou me dar uma transmissão, né? Eu vou me mudar uma questão de uma nova equipe, que eu vou me dar uma questão de uma A gente não é do tipo de coisa que está na casa, é só um ambiente ali, e só uma manutenção legal. Como isso é? Muito bom. Eu já tenho um ambiente de acreditação legal para me fazer uma manutenção legal e outra pessoa que tenha... Um. Por isso que, esse ponto de modelo de motorismo, de brincadeira, para que você tenha que fazer uma manutenção de uma manutenção, é possível enevejar um elemento, que você e um novo vídeo de conversa, e um novo vídeo de conversa, mas eu sei um nome de galera que tem que fazer, que tem um número de pessoas, mas sim, porque é muito importante, como tem pessoas que são diferentes. Eu acho que nossa coisa mais que se preocupa em uma pessoa que, por exemplo, se você não tem um número de pessoas, ou seja, o que é quando você vai fazer. Uma coisa que você vê, eu já estou colocando, Por exemplo, você acha que a gente vai ali para ele? No momento de estar fazendo o dança e os meninos que estarão fazendo emprego ou eles não isso? Só sei o que eu pensei. É porque, algum momento, está tão coberia, está de forma a ver se está de lado e não vai acima uma das horas de... Eu acho que tem dois momentos de alegria, então, no momento de estar ali no momento é que, talvez, um momento que está dançando a dar uma foto para a sua. Obrigado. que o homem tem que fazer uma realidade, que é uma ideia de que o homem tem, que, como o homem tem que ser, isso deve ser um grande grande que a gente tem que ser, que é uma ideia de que é uma realidade, é uma diversidade. E é uma ideia que não parece muito de uma investidura, mas com menos de uma empresa que atreveu bem a vida. É uma ideia que a gente tem uma ideia, é uma ideia que a gente tem uma ideia, é uma ideia espelta, que a gente tem uma ideia forte. E tudo isso, tipo uma coisa, e não existe três que não é o mesmo, que é o mesmo montamento. E você pode falar que tem um negócio de ser mais parecido, porque você tem que ser um problema. Agora, se eu falo de vocês, você é a parte de um negócio de uma equipe de vida. Então, é uma coisa que eu acho que não é cliente, que não tem algum cliente, que não, pega no seu lugar, pega no seu lugar, pega no seu lugar, pega no seu lugar, tem que ser um negócio de uma equipe maior, que tem dois clientes, que tem uma restante de uma área, A gente quer que a gente tenha um ambiente bem menor ou mais rápido. Essa é a receita da negócio. Agora, você tem 100 clientes. E como é mesmo que a gente está consciente que você vai pegar um ambiente que é mais e mais e mais que é a sua relação com esse cliente. Quem faz o ambiente é quem está no relacionamento. Então, se você tem um ambiente que está no relacionamento com essa pessoa, às vezes é melhor para ela pelo ambiente que você tem mais. Ou você vira uma relação com esse cliente. Eu não vou pegar um novo período aqui porque são mais difíceis de falar para mim para você. Eu não falava que eu falava como internozário, ou idioma, ou não, ou não, ou não, ou não, ou não. Mas não é como me diz, eu falo agora, eu não falava que os idiomas que eu não falava que eles falavam de mim ou não. E dá-lhe um problema de um novo período que eu não falava de mim, que eu não falava de mim. Se você tem uma diminuição em uma vez, Você tem um coletivo, um coletivo, um coletivo, que vai ser parte da interação, que você tem uma pessoa que está feliz, que vai ficar com a sua empresa. Ou uma pessoa mais indígena, que está feliz de você. Ela tem uma pessoa mais grande, ou de uma mulher que está feliz. Você tem uma mulher que está feliz. Ela não tem uma coisa assim, essa pessoa tem a vida mais grande, a mulher que está feliz, porque fala do mundo, que está feliz. Mas, o meu nome é que está escrito a gente, e o item está ali, só o que está ali, a gente está ali. de recorcer que é muito importante quando o espaço está no espaço for o que eu não estou com isso. Se você agora, você gosta de fazer um bom, ou uma lente por toda a gente com um bom, que fala no trabalho mais, você quer saber aonde você foi um pequeno aqui, eu sei que você vai pensar em quem é que é isso, eu tenho um pequeno de quem é um pequeno e isso está nessa coro. Eu morrendo em que você tenha de ser um bom dia. Eu vou falar com fígeos e ver o que você vai mudar de vídeo. Eu gosto de E aí que não vai ser dessa e não vai ser de mim. E a gente, lá a gente, aqui a gente já vai dar a hora de ficar em mim, mas eu não vou ficar mais sobre isso que não vai estar em mim. Eu não vou ficar com a gente, porque eu estou indo a mim. Então, essa é a gente que não precisa, mas eu não vou ficar em mim. Então, isso é um pouco de espécie. Eu não vou ficar, eu não vou ficar em mim. Então, Eu acho que é um ponto que eu queria fazer de uma aula na entrevista que tem um espaço de extradição que está em casa e as pessoas estão em casa, as pessoas estão em casa, fazendo uma decisão como isso, porque tem uma lista, porque tem uma lista mais leve, às vezes é uma mensagem que é a nossa vida, mas é uma mensagem que a gente não mostra de novo. A gente diz que nós temos uma relação para o tempo de entrevistas para o seguinte, eu não digo de verdade, eu não digo de verdade, eu digo que é uma mensagem que a gente está vendo mais luz mais e nem de verdade, eu não sei de onde está a gente, eu não tenho Entende? A gente só tem um grande, que é a gente que vai trabalhar. E a gente vai trabalhar, é o volume. Pode dizer, os meus pais, eles estão falando de uma espécie, que eu disse assim... que eu não vou trabalhar. Eles vivem que não se faz milhas, os meus rascunhos não estão, eles não estão, eles não estão. Você sabe que, eu não vou falar com a gente, a gente não está falando de um negócio que tem uma gente, Porque se eu tenho relação a uma discussão, se parece que essa é uma discussão de seis e seis a cada uma, da segunda lei, da segunda lei, da segunda lei, da segunda lei, da segunda lei, da segunda lei. A gente vai praticar uma coisa que está praticando, beleza? Tá! Então, agora eu vou mandar o nome da minha vida de ação e a minha fala é para você. Cabeu, gente! Agora, desde o que eu estou com vocês, agora a gente vai fazer esse meu trabalho em muitos pontos, depois foi, cada vez que eu estou com você no meu nome, cada vez que eu estou com os meus outros, cada vez que eu estou com você, Eu gostei de fazer uma ligação de um site de um dia de leis em um grupo, e eu acho que é uma coisa que eles fazem isso. Eu não gostei pelo meu lado, mas eu gostei de fazer uma coisa que eu gostei de fazer essa ideia para vocês, e que estão em um lugar de trabalho. Fala, como foi essa semana que eu saí? Eu fiz o meu nome da minha família do site agora, né? Ah, eu estou em um lugar de trabalho. Eu estou em um lugar de beleza, porque eu fiz uma dúvida e uma individual. Eu fiz três vídeos de baixo. Eu estou em um lugar de trabalho. Bom, isso foi muito bom do caso. Foi literalmente o que começou, ou com a raiz assim, sabe? Então foi... Um pra cima, gente. A gente ficou muito empolgada, gente. Eu me feliz. Eu me pedi uma pessoa que era uma pessoa interessante, eu não vou fazer o que eu vou entrar hoje. Mas o caso tá muito bom. Tá aqui na verdade eu tô com muita consciência. Hoje eu tô falando que não tem muito grande que eu vou falar de uma mentoria assim. Hoje eu tô falando que eu vou fazer o que eu quero. Tá, tá, tá bom. Eu tô com o senhor, mas quando eu fiz o meu grupo que tinha a cura de saúde da casa, mas não tá bom. E aí Tchau. Tchau.