 venda, tá? Semana passada a gente falou sobre as etapas da venda. Eu trouxe para vocês o caminho das etapas ali da venda. E aí, venda é uma coisa que a gente vai ter que lapidar semana a semana, tá? E vai ter que lapidar venda a venda. Então, assim, a partir do momento que vocês entenderam, vocês entenderam que a venda tem a etapa da prospecção, tem a etapa do processo de vendas, que quando a gente fala, por exemplo, de high ticket, normalmente a gente coloca etapa de agendamento e a etapa de uma call de vendas, mas existem processos de venda, principalmente quando a gente fala de digital, na escala digital, que são os processos, não necessariamente, às vezes vai ser um funil, vai ser uma automação, vai ser uma outra abordagem no comercial, mas só para vocês entenderem, aqui no comercial a gente está aplicando aplicando várias coisas, mesmo do high ticket, porque ela traz mais resultado. Então, o que eu falei para eles? Às vezes, eles estão ali trabalhando um monte de lead num produto de mil reais. E o processo normal de venda ali seria um processo de falar no WhatsApp, troca uma ideia com a pessoa, qualifica ali, manual, beleza, vamos lá. E às vezes vai funcionar isso no WhatsApp. Mas funciona melhor se você ligar para a pessoa. Tem, inclusive, várias pesquisas rodadas que, se você liga para um lead que acabou de entrar em menos de 60 segundos, você aumenta em 4 a 5 vezes a chance de conversão desse lead. Vou repetir, só para vocês entenderem. Se você liga para um lead, liga, você pega o telefone e liga para um lead que se inscreveu. em menos de 60 segundos você aumenta de 4 a 5 vezes a sua conversão essa é uma atividade que pode aumentar de 4 a 5 vezes o seu resultado porque raios a gente está fazendo qualquer outra coisa priorizando qualquer outra coisa do que ter um meio de conseguir ligar em menos de 60 segundos para um lead teve um cara nos Estados Unidos que ele recebeu uns 2, 3 leads por dia, e ele convertia, tipo assim, cara, uma conversão absurda dos leads dele, era tipo, acho que uns 60% de todos os leads, não de pessoas, os leads ele convertia. Por quê? Aí ele falou, não, porque eu tinha visto isso, que a pessoa tinha que ligar, e eu contratei minha tia, é uma tia minha, ela trabalha de casa, não faz nada, o único trabalho que ela tem, ela não tem que vender, ela não tem que fazer nada, ela nem tem que estar no escritório, mas o único trabalho que ela tem é, a gente tem ali o CRM onde recebe, ela tem uma notificação no celular, o único trabalho que ela tem é ligar pra essa pessoa em menos de 60 segundos, ela tem que parar de transar com o marido, sair do banho, não importa o que seja, em menos de 60 segundos ela tem que ligar pra essa pessoa, então ela tem que ligar em menos de 60 segundos pra duas, três pessoas por dia, e com isso ele teve uma conversão absurda no negócio dele mesmo com poucos leads, então isso é a importância de você entender a atividade chave, atividade chave é a coisa mais importante que a gente tem que entender no nosso negócio. Se você consegue identificar a atividade-chave do seu negócio, a atividade de ouro do seu negócio, você tem muito mais chance de conseguir ter resultado. E isso vai cair em cascata. Atividade-chave da venda, atividade-chave do conteúdo, atividade-chave de, sei lá, construção de um lançamento, atividade-chave. A gente sempre tem que encontrar qual é a atividade de ouro, atividade-chave. tá? Por quê? Porque é ali que vai estar o nosso 80-20. Então, quando eu puxei isso pra eles, a gente tem o Alex que entrou aqui no Spikes, por exemplo, ele foi uma pessoa que estava escutando um podcast meu, no carro, ele preencheu a aplicação pelo podcast, em menos de 60 segundos a gente ligou pra ele. E marcou e ele entrou. Em menos de 60 segundos a gente ligou. Por quê? Porque o Rafa tem ali o hub do CRM no celular dele, que ele recebe uma notificação, ele deixa aberto, ele fica o dia inteiro vendo, e ele recebe um pingue assim que entra alguém. Então, ele clicou, já ligou. Menos de 60 segundos. Eu não sei o que aconteceria se eu ligasse no dia seguinte, depois de dois dias. A gente não pode dar chance pra vida. Porque naquele momento a pessoa pode, naquele momento ela demonstrou interesse. Entendeu? Então, assim, esse é um dos primeiros pontos o que eu quero que vocês entendam na venda qual é a atividade chave da venda pra você pra mim, a atividade chave do meu processo de venda no Sparks, a atividade chave é qualificação no agendamento, pra mim tudo bem, processo é extremamente importante, qualificação da pessoa, mas o agendamento mal feito, acabou qualificação mal feita ali no agendamento, acabou não adianta, não tem call de venda que salve ou talvez a atividade chave seja se valorizar se você não se valorizar, você pode ter um melhor processo você pode estar tentando quebrar uma objeção, se você não se valoriza não vai dar qual é a atividade chave mas se a gente identifica, e eu falei pra eles assim, porque eles trabalham com muitos leads é diferente o processo ali eles trabalham com muitos leads e o processo chave deles é aumentar a taxa de resposta e conversão dessas pessoas porque você fica no WhatsApp e vai e fala e volta e coisa e blá blá blá. Para você ter uma conversa que você teria em 10 minutos no telefone, você precisa às vezes de uma semana de WhatsApp. E nem consegue ter na mesma magnitude. Porque enche o saco. Então eu falei, vocês vão ligar. Mesmo no produto de mil reais, você não precisa fazer uma call de vendas para o produto de mil, mas você precisa ligar para essa pessoa. Na ligação, às vezes, você vai tirar várias etapas. E adivinha, quando eles ligam, normalmente eles convertem. Ah, mas será que a gente consegue ter volume com um monte de gente entrando? Eu falei, você está mais preocupado em atendimento no volume ou em resultado em venda? Qual é a sua atividade-chave? Qual é a métrica-chave de venda? Venda, né, cacete? Então, se a atividade-chave não é o atendimento, a atividade-chave do atendimento é o atendimento, mas a atividade-chave da venda é venda, quais são poucas atitudes você pode tomar ou uma atitude que aumenta significativamente a sua venda? Como, por exemplo, contratar sua tia para ligar em 60 segundos, porque talvez você não consiga. E deixar linkado no celular dela é a única coisa que ela faz. É um exemplo, tá, gente? Não precisa pegar a tia, mas dando um exemplo de quão simples foi pro cara. E o quanto você consegue gerar de resultado quando você tá agindo naquela coisa chave. E isso, inclusive, eu sei que os nossos negócios, eu tava vendo um cara muito foda falando disso, você sabe que um negócio vai ser bem sucedido quando você tem 100% de certeza de qual é a atividade de ouro dele. É uma coisa. De todas as coisas que a gente faz, é uma coisa que se você fizer direito ela é responsável pelo seu negócio voar. Uma. Levanta a mão quem sabe qual é uma, uma que é responsável pelo seu negócio ter resultado. O meu é indicação. Quando eu indico, eu converto. Beleza. Eu vou falar pra vocês os meus, tá? E matize. Atividade chave. Conteúdo. Não importa. Venda, tá? conteúdo. Se não tem conteúdo, não vai ter venda. Se não tem conteúdo, não tem todos os funis desenhados. Se não tem conteúdo, não tem tráfego na página. É conteúdo. E do Sparks? Poderia ser conteúdo, mas não é. É venda. Processo de venda, fazer call de venda, ligação, agendamento, prospectar, não é venda. O conteúdo no Sparks é menos importante do que o processo de venda, mas o conteúdo é mais importante no Matisse do que venda. E como o conteúdo é a base de tudo, ele é prioridade. Então, sim, eu vendo no Sparks, e ele é a minha prioridade dentro do Sparks, mas dentro do macro de tudo é conteúdo, por quê? Inclusive o Sparks ele vem da base de conteúdo, né? Ensina o conteúdo não dá pra ser o meu conteúdo não ser muito bom e tá sempre melhor, eu tô sempre vendo então é a atividade chave então se eu tiver que deixar de fazer tudo do Sparks menos venda entrega, né gente? porque é a raiz do negócio, mas assim menos venda eu posso ah, mas o evento e tal, eu não tenho nenhum problema de entregar e falar assim, ó, Sofia e Letícia, esse evento é de vocês. E abrir mão de todos os detalhes pra estar vendendo e entregando, vendendo e entregando, vendendo e entregando, vendendo e entregando, vendendo e entregando, porque é isso. Qual é? Se você está anotando quatro coisas diferentes, não achou a sua atividade de ouro. É uma. Sem ela, nada vai se sustentar. Sem venda, o Sparts não existe, porque inclusive eu não consigo fazer entregas melhores, eu não estou na frequência certa pra menturar vocês. E como você acha isso? Hã? E como que rastreia isso? Eu quero que você pense. Qual é a única coisa que você deixar de fazer tá bom? A mais importante. Se fosse fácil, todo mundo saberia de bate pronto. Eu tive que pensar. Parei. Fiquei um pouquinho confusa, Bela. atividade-chave do meu negócio que faz os meus alunos terem resultados ou atividade-chave que eu faço que bota de dinheiro para dar o meu negócio? A atividade-chave, ela faz tudo. Isso que é doido. Por exemplo, tá? A atividade-chave do Sparks é venda. Por quê? Porque enquanto eu estou vendendo, eu estou me melhorando como pessoa, porque a venda é a coisa que mais ensina, né? Mentalidade. Eu estou na energia certa. Eu estou qualificando e tenho mais clareza das pessoas que estão entrando, do que gera resultado das dificuldades dela. Eu ensino melhor. Quando eu estou vendendo bem, eu ensino melhor para vocês, eu tenho melhores ideias. Eu consigo ajudar vocês mais naquilo que a gente se propôs, que é a venda. Então, a venda é a atividade que melhora o resultado para os meus alunos, melhora o resultado para vocês, o resultado para mim, a entrega. Não significa que não tem outras coisas que são importantes. Pesquisa, planejamento dos temas, beleza, mas planejar os temas e não estar vendendo, eu vou planejar tema bosta. Eu não vou conseguir ajudar vocês no que vocês estão precisando. E por que que no IMATIS é diferente que a empresa lá de educação? Tudo bem que venda normalmente é o mais importante, mas por que que não é o mais importante? Porque lá, todo o meu processo de vendas da outra empresa, ele é praticamente todo automatizado. Ele vem num processo, eu não estou fazendo a venda lá. A minha venda lá é o conteúdo. É onde eu chamo a pessoa, ela se inscreve numa página, essa página vai para um funil, do funil ele vai todo traqueado que vai descer, e aí qualifica essa pessoa através do conteúdo. Preparo ela pra ir pra um comercial. Então, você entende como o conteúdo é mais importante? Porque, inclusive, os cursos são de conteúdo. O que eu tô entregando é de conteúdo pra pessoa. Então, se eu deixo de fazer conteúdo lá, eu não tenho negócio no Imatize. Eu até poderia ter no BEC e tal, mas eu ainda tenho que fazer conteúdo. Por mais que não fosse um conteúdo de... né, pras pessoas. E por que que eu tô trazendo? Você não precisa ter a resposta agora na ponta da língua. Normalmente, numa mentoria, a atividade mais importante é a venda. Porque é na venda que você tem clareza de tudo. É na venda que você está na frequência certa, é na venda que você vê o que você está fazendo de errado. Por exemplo, se você não está conseguindo fazer a venda, você vai provavelmente conseguir perceber que tem alguma coisa errada com você. Ou você está cansado, ou você está desmotivado, ou você está aflito com alguma coisa. E aí você consegue aprender sobre você melhor ou se torna o mentor melhor, normalmente. Nos nossos negócios, normalmente está ligado nisso. Mas tem outros negócios que é, por exemplo, uma reunião específica. Que é o conteúdo para você prospectar. Com o que eu estava conversando? Cara, eu estava conversando com uma pessoa que era assim... Era o conteúdo... Lembrei, ontem, estava conversando com uma pessoa. Ela é dentista. E o grande jogo dela é, ela tem um diferencial porque ela é uma dentista que vai a domicílio. E uma das coisas que ela percebeu, que é um público muito grande pra ela, são pessoas que têm idosos que estão em casa ainda, né? E esses idosos que ainda estão em casa, eles normalmente, ela faz tudo a domicílio. Ela leva, ela leva a maca, ela leva o raio-x, ela leva tudo. Então, o idoso que tá em casa, ele ainda é cuidado pela família, porque a maioria dos idosos que estão em lar e asilo são largados, então a família que é pouco se lascando e o idoso que está em casa, quem precisa ver o tomada de decisão? É a pessoa que é o filho, que é o neto, a esposa e onde que ela encontra? Ela vai encontrar em algum conteúdo porque não dá pra ela entrar em contato através só de uma indicação do hospital porque ele não está no hospital, entendeu? Então a principal fonte ali de entrada é no conteúdo, então ela observou que quando ela definiu O principal público que mais traria dinheiro, diferenciação, que é um oceano azul ali pra ela, ela viu que a atividade-chave era o conteúdo. E aí, quando ela começou a aplicar isso, mesmo mal feito, o conteúdo dela nem tá bom ainda, ela já captou três clientes por causa de um conteúdo. Desse jeito. Falando do idoso que tá em casa e que tem essa dificuldade, porque muitas vezes não consegue sair, nananana, três. Com um conteúdo, cara, com dois mil seguidores, não tem uma base muito grande, mas porque ela entendeu a atividade-chave. então ela entendeu, quanto mais eu chego nessas pessoas mais eu abro pro grande diferencial do modelo do meu negócio que é o a domicílio, é montar tudo a domicílio então tem gente que prefere a comodidade beleza, mas esse é um público que ele vai ver ali o preço, porque se não sei lá, é cômodo pra mim trazer uma dentista em casa é cômodo pra mim trazer uma dentista em casa pra fazer tudo nos meus filhos, montar tudo arranca dente se precisar, dar anestesia ela tem tudo, casa, mas eles podem ir, então eu vou ver se vale a pena conforto versus o valor, entendeu? Agora, se eu tenho uma pessoa acamada em casa, eu não tenho a opção. E às vezes eu não estou pensando sobre isso. Então, aquele público, ele paga porque ele não tem outra opção. A outra opção, às vezes, é mais cara, porque precisa de uma ambulância que leve, de outro cuidador que leve. Então, ela observou isso e fez diferencial. A atividade-chave ali foi conteúdo, porque ela entendeu que na jornada desse cliente, sem o conteúdo, ela não conseguia nem fazer o processo de venda. Porque ela nem conseguiria ter a indicação ou referência, porque não é assim, né? Uma pessoa que tem um idoso em casa vai conhecer todas as outras pessoas que tem idoso em casa. Não é assim que funciona. Não é que nem a gente. Tipo, tem uma mulher que tem negócios, provavelmente você conhece outras pessoas que tem negócios. Ou você é advogado, provavelmente conhece outros advogados. Não é assim. Você tem um idoso em casa, vai conhecer outras pessoas com idoso em casa. Você não cria esse vínculo só por causa disso. Pode ser que sim, mas não necessariamente, entendeu? Então, ela observou. Não dá só no referido. Eu preciso do conteúdo. Essa é uma atividade chave. então eu quero que vocês pensem nisso, porque a atividade chave, ela tem que ser o jeito que você vai pensar é ali que vai estar o seu 80-20 e o seu diferencial nesse caso o networking de indica com o m do home care Excelente vezes o m do home care mas por exemplo no caso do meu avô, até ele bater a cabeça e ter que ficar no hospital, porque ele tem que ser monitorado e tal, porque, enfim, teve muita hemorragia, ele não tinha home care, mas ele era, ficava em casa. Era muito difícil. Então, tem também, tem o mercado do home care. Então, quem são essas pessoas do home care? Que cuidam e que fazem o domicílio? Talvez esse seja uma boa entrada para ela. Mas provavelmente o início disso vai ser no conteúdo. E depois ela consegue a indicação de onde você trabalha em home care. É um outro caminho, um outro canal. Então, eu quero que vocês só pensem por quê. Porque a atividade-chave, ela vai ser importante para tudo. A atividade-chave do conteúdo também. Vocês sabem qual é a de vocês? A atividade-chave do meu conteúdo aqui é processo. Tipo, se eu não organizo o processo, eu posso estar genial, eu não consigo ter fluxo de conteúdo. No meu caso. Por exemplo, eu tenho uma menina que me ajuda com o conteúdo, a Gabi. Ela estava perdida, mas que segue em tiroteio, porque ela começou a fazer outras coisas. A copy, estava fazendo, e aí estava sem o processo. Então, estava vindo. Eu, na semana passada, estava trabalhando muito, tive que trabalhar fora, eu não estava conseguindo dar essa assistência. E aí, a gente tinha o nosso processo de conteúdo, mas inseriu várias copies, que às vezes é para amanhã, e ela começou, meu Deus, mas o que eu faço? Qual é a ordem? Às vezes ela escrevia e eu falava, não, não gostei dessa ideia. E aí, qual é a chave ali? A chave não é ter a ideia genial, no meu caso. Porque eu tenho YouTube, podcast, anúncio, conteúdo de distribuição, Instagram, TikTok, é muita rede. É o processo, a minha chave é o processo. Então, no processo eu identifiquei e falei assim, tá, então beleza. Então, o processo é, a gente vai definir, vai ter clareza, até quinta-feira você tem que ter todos os conteúdos que são de base, então a periodicidade redondinha de quais são os meus conteúdos de base vai ter que ter todos os anúncios que vão ter que ser pra semana seguinte na sua mão até quinta na sexta-feira a gente faz uma reunião onde você vai trazer em lista todos esses conteúdos isso é um anúncio objetivo tal e eu vou te falar a ideia que eu tenho com ele aí você anota a base dessa ideia, qual gancho que eu faria e aí você vai ter 30 só que você vai ter a minha base, a minha ideia, o meu gancho aí sim você pode trabalhar porque senão você vai fazer, eu não vou gostar volta pra mim, que volta pra você, que fica nervosa e a gente não gera resultado, independente de serem duas cabeças muito inteligentes então a chave do meu é processo se eu não tenho processo, inclusive de quando eu gravo, quando eu escrevo quando que eu organizo e quando que é editado eu não tenho volume eu posso ter ideias geniais, eu tenho um conteúdo genial uma semana então a chave do meu conteúdo é processo e aí não adianta eu ficar sentada tentando bolar um monte de ideia legal de conteúdo e não organizar isso no processo. Porque os meninos da edição vão ficar doidos da cabeça. Porque todo mundo que trabalha vai ficar doido e, de novo, vai recair sobre mim e eu vou ter que fazer tudo sozinho. Então, essa é a minha chave do conteúdo. Como eu descobri isso? Cagando no processo. É assim. É aquilo que você olha e fala, cara, eu tenho que acertar isso. Isso é o mais importante. Porque genialidade sem processo não sai o conteúdo. Ficou uma bosta e aí eu não consigo ter volume, eu não consigo ter... Beleza. tá? Outro ponto, na própria venda, qual que é a chave? O mais importante? Se você olha e fala, não, eu já me valorizo pra caramba, já desbloqueei isso, tá? Qual é a próxima? É ligar mais rápido pros leads? E normalmente essa chave ali do processo e tal vai ser aquilo que mais gera resultado meu processo de criação, posso? Então, na terça-feira que vem, eu vou abrir o meu processo. E eu vou mostrar para vocês, tá? Como que eu faço o processo, como que eu crio e como que eu organizo. Anota aí, Sophie, por favor, para mim. O meu, só para dar uma pincelada, né? Eu só funciono com mapa mental. Se eu não tenho mapa mental, eu não consigo organizar os pensamentos na minha cabeça, eu fico maluca das ideias. Mas a organização do processo é no Notion. Então, primeiro eu venho no mapa mental, eu olho anúncios. Quando eu tenho os objetivos, a ideia de cada um, organizo, passo isso a limpo dentro do Notion. Conteúdo tal, para data tal, gravado tal data, que é assim. Mas primeiro, na minha cabeça, para eu entender, porque, ó, vocês terem noção, hoje eu tinha cinco conteúdos com a Gabi, de, a gente chama de relacionamento. É quando a pessoa entrou no nosso funil ali para fazer a reabertura de um produto, que nem a gente está fazendo do Creators, tem os conteúdos que são só de relacionamento e quebra de objeção específica pra preparar a pessoa pra comprar antes de chegar na aula, né? na aula braba lá que eu vou fazer beleza, aí tinha 5 desse tinha 5 conteúdos de case que é o que a gente faz, que é pegando coisas que estão acontecendo BBB, isso e aquilo e linka ou com a venda de algo ou só com uma ideia tinha vlog lead 4 isso hoje e mais conteúdos pra fazer do creators 12 de live então eu tenho o tema das lives e o conteúdo que vai ser pós live que já tem que estar pronto também a ideia pelo menos central dele, pra eu conseguir gravar e postar rápido e outros conteúdos do Curios que eram mais 4, então se eu penso nisso começa a me dar uma taquicardia porque são tipo uns 30 35, sei lá, não sei fazer as contas mas muitos, 20 e pouco, sei lá me dá uma taquicardia porque eu tenho que ou revisar quais que estão revisados quais que estão inscritos, quais que não estão quais que eu vou ter que fazer, quais que o fulano tem que fazer na hora que eu ponho no mapa mental, eu coloco hoje, quantos anúncios são esse, esse, esse, esse, esse, esse, esse, esse. Aí eu visualizo e falo, beleza, entendi. Então, esse check está escrito pelo HB. Esse daqui está, nananã. A partir disso, depois eu jogo para o meu Notion. Então, eu funciono assim. Tem gente que funciona bem em lista, em planilha. Eu não, eu funciono bem em mapa mental. E é isso. Então, depois eu mostro para vocês o processo, tá? Mas, enfim, voltando. Atividade-chave. Então, por exemplo, qual que é a atividade chave pra mim que eu observo de qualquer venda, tem várias gente, tem várias mas do fechamento por exemplo, qual que vocês acham que é a atividade chave do fechamento de venda porque na venda a gente já falou sobre os processos, a gente falou sobre o se valorizar sobre você sempre ter o controle daquela situação a gente falou sobre você não ficar fazendo questão daquela venda, meu Deus, eu preciso, não vou morrer qual você acha que é a chave do fechamento na hora que você vai fechar, na hora que a pessoa vai fazer uma compra na hora que a pessoa tá ali pra vamos lá alguém chuta? estar no controle pode ser, todos esses são extremamente importantes, tá? é uma e aí eu vou falar qual é o lado dela pra você e qual é o lado dela pra pessoa que tá do outro lado a chave do fechamento é você ter 100% de certeza que se a pessoa não comprar, vai sair mais caro pra ela. Se ela não comprar, é mais caro do que ela pagar, do que o valor que ela tá pagando. Não comprar é mais caro do que o preço que ela vai pagar pra você. Isso em produto, serviço, mentoria, consultoria, não interessa. Se ela não comprar, ela vai perder dinheiro, vai perder tempo, que a pessoa normalmente vai fazer uma relação só do preço. O nosso papel é ter clareza durante todo o processo da relação entre prejuízo no futuro, o que ela deixa de ganhar. Por quê? Porque os nossos argumentos na hora do fechamento não é voltar a um raciocínio lógico, é fazer aí o outro lado, a pessoa ter certeza de que é mais caro para ela não comprar, do que pagar isso agora, independente do que ela está sentindo. E o nosso papel no fechamento não é voltar e falar, ah, eu posso parcelar pra você. Não é isso que faz ela ter certeza. Ela vai comprar e vai dar um jeito quando ela tiver certeza de que é mais caro ficar sem. Como que a gente faz isso? Dá um exemplo. Você está conversando com a pessoa. Vou falar de uma mentoria, depois eu vou falar de produto que casa ali com a Priscila. E aí, serviço e tal tá mais ligado com a gente, né? Mas vamos dar um exemplo. Tá conversando com a pessoa ali num processo de mentoria, num processo de call e tal. E a pessoa te falou que ela já tentou coisa e não dá certo. Ou que ela já sofreu. Por quê? A chave ali do agendamento é ela revelar as dores pra você e pedir ajuda. Né? Os problemas ou que ela já passou de problema com, sei lá, um fornecedor ou que ela já passou de problema com com cliente ou que ela já passou de problema de não conseguir se organizar ou que ela já passou... Ela vai revelar os problemas. Eu não consigo vender, eu já investi em agência e não deu certo. Você tem que ter isso na sua ponta da sua língua. E ela revelou que ela não está conseguindo. Ela não está conseguindo sozinha. E seu papel é falar, então, você não está conseguindo sair desse ciclo. Sim, não estou conseguindo sair desse ciclo. Na hora que você vai para o fechamento, a pessoa, mas é porque eu tenho que ver, eu tenho que pensar, eu tenho que ver e tal. Você vai falar assim, o que você tem que ver? O que realmente você tem que ver? Porque isso é só o medo. Vamos pensar. Vamos pensar junto. Não é só sobre o valor. Não é só sobre o preço aqui que você está olhando. Vamos olhar esse preço. O que você precisa fazer para que esse preço não seja algo que vai te pesar no hoje? Ah, beleza. A gente chega numa conclusão. Às vezes a pessoa está numa precificação errada e se ela está precificando muito baixo, a parada dela, fica difícil dela ver um valor alto, porque ela não consegue imaginar como chega nele. Então, às vezes, a solução é se você está precificando baixo, você não podia precificar isso daqui? E aí, sendo isso daqui, sei lá, vamos supor que ela precifique algo depois em 10 mil, e as meninas vendem algo a 30. Você precifica desse jeito. Não são três vendas? Não é tão infactível assim? Você não acha que dá pra ser muito mais do que três vendas? Então, o que você acha? Você acha que você perde mais? Não apostando para fazer 3 ou 10 ou 20 vendas? Você acha que você perde mais deixando de fazer essas possíveis tantas vendas? Ou você perde mais só nesses 30? Primeiro ponto. Outro ponto que você traz para a pessoa, tá, qual que é a sua solução? Se não for para você entrar, se não for para fazer aqui, qual é a sua solução para resolver todos os problemas que a gente conversou? se você não sabe como resolver se você já passou por esse problema esse problema, já teve essa dificuldade qual é a solução? se você não entrar se você não contar com a minha ajuda se você não estiver nesse lugar, nesse ambiente nesse caminho, qual que é a solução que você imagina? ai, também não sei então você não acha que é muito caro você não tomar essa decisão? o que você está disposta a abrir mão? esse é o grande jogo você tá disposto a abrir mão do medo ou você tá disposto a abrir mão do negócio muitas vezes, né o que você acha que vai acontecer se você não resolver isso o papel do fechamento é esse eu ia falar de fechamento eu falei de atividade chave, tá não era pra confundir mas a atividade chave mudou a minha vida então assim, tentar buscar atividade chave nas coisas vai te mostrar muito do que a gente faz e gasta nosso tempo que não vai gerar o resultado que a gente busca então vai te dar clareza do que você vai gastar seu tempo, por que você não vai? Mas na atividade-chave do fechamento, que era o meu tema de hoje, é esse. Porque muitas vezes eu vejo que vocês erram porque chega na hora do fechamento que você fala um valor financeiro e você fica querendo argumentar trazendo desconto. Não é isso. Você vai poder trazer o desconto que for. Se a pessoa não tiver essa clareza, ela não vai fechar. Não tem nada a ver com desconto ou com preço, entendeu? Ela ainda não entendeu. Se eu chego pra você e falo assim, ó, Estou pensando em alguma coisa que seja muito clara do valor. Exemplo. Eu já sofri muito com infecção urinária. Acho que todas nós mulheres já tivemos algum período que sofreu com isso em algum momento. Vocês, não. E já sofri muito. Três anos que eu sofria. E não descobria gineca. E clínico geral descobria. Mas eu sofria. Era um inferno, velho. Eu vivia com dor. Eu vivia mal. Era uma merda. Até que chegou e tinha um médico. Um médico do todo e tal. Que me falaram assim, ó. Ele é o cara. Ele era oncologista. E aí também virou endócrino. Ele se especializou em várias coisas. Mas o cara é muito fera. Tipo, ele mudou a minha vida. E a consulta dele é R$ 1.800. R$ 1.800. mais os remédios manipulados e isso e aquilo, dá mais pelo menos uns 3 mil. Se objetivamente eu olhasse só para esse preço, você não acha caro? Objetivamente? Sei lá, 1.800 reais numa consulta de um médico. Mais 3 mil reais no remédio, 2 mil reais, fica caro. Mas eu estava há 3 anos sofrendo, tipo, 3 anos sofrendo. E em uma semana, eu fui lá, fiz a consulta, tal. Em uma semana, tomando os remédios, que era tudo mais natural, ele é esse cara bem assim, tal. Uma semana, eu não tive mais infecção urinária, nunca mais. Nunca mais. Ele desinflamou o meu corpo. E todo o meu sistema reprodutório tava tudo fodido. Tipo assim, pra mim, foi uma pechincha, foi um troco de pinga. Pra o resultado que eu trouxe na minha vida. só que se eu não tivesse sentido aquela dor se eu não tivesse passado por aquele problema se eu tivesse bem no comecinho, tive a primeira infecção e aí tem um médico que fala você pode usar esse remédio que é 79 reais na farmácia ou tem esse médico que vai resolver o seu problema pra sempre e vai melhorar inclusive toda a sua qualidade de vida o papel dele seria me dar desconto na consulta o papel dele ia ser mostrar tudo o que poderia acontecer ao longo daquela jornada e como aquele remédio eu ia comprar na repetição, repetição, repetição, não ia resolver o meu problema, eu ia continuar sofrendo e que isso daqui no longo prazo ia ser mais barato do que ficar investindo no mais barato agora o papel dele não é me dar desconto na consulta ou falar que tira três notas, não era esse é que naquele caso eu cheguei pronta mas o nosso papel é esse muitas vezes a pessoa já passou por toda merda e mesmo assim ela não consegue ver o seu papel é mostrar pra ela a merda toda que ela passou imagina se eu chegasse pra ele e falasse assim, não, eu passei por tudo isso ai, mas será que é? porque o meu outro médico que não resolveu o problema, diz que era coisa será que é? Aí ele ia falar tu não tá há três anos sofrendo, desgraça? o papel dele é esse você quer continuar sentindo dor? não tem problema, você continua se não quiser continuar sentindo dor, esse é o processo e você tem que confiar em mim e eu sei que talvez você tenha confiado em outras pessoas mas eu sei qual é o seu caminho confia voc vai ver que vai resolver mas voc quer continuar sofrendo Quantas vezes voc j sentiu quantas vezes j teve repeti quantas coisas voc j tentou e n funcionou então o nosso papel é muito mais esse mas da onde que parte essa clareza e essa certeza na hora que a gente fala? da gente ter essa certeza antes por isso que hoje quando eu estava falando ali de negócio educacional eu falei de qualificação é muito difícil você conseguir fazer isso com a pessoa que é desqualificada porque no fundinho você começa a falar hum, será que vai ter resultado? tipo, ela tem muito medo será? será que realmente ela vai conseguir, tipo, colher? será que realmente eu vou conseguir ajudar essa pessoa? mas quando você qualifica, você tem certeza você olha no olho dela e fala é o seguinte se não der certo é porque você não fez se você fizer, vai dar certo tipo, você consegue olhar no olho dela e falar isso você consegue olhar no olho dela e falar você deu errado até agora porque você não tomou esse... sabe, você consegue ter a coragem de falar isso é tudo um equilíbrio de valor percebido e o nosso papel e a atitude chave do fechamento que é o momento que você vai efetivar a venda e é o momento que muitas pessoas pecam é no fechamento financeiro porque você está inseguro com isso e aquilo é você ter 100% de clareza que é melhor para a pessoa então o processo de qualificação serve para isso não é só a confiança no seu produto ou naquilo que você entrega é a confiança que é o melhor pra esse outro se não for, você vai sentir e aí é melhor você falar não porque você vai chegar no fechamento e vai ficar todo nervoso é chegar, por exemplo e ter essa clareza antes se não tem, então quais são aí a gente vai tentar simplificar e que nem eu falei bem de manhã na mentalidade, eu falei assim, ó, medo não existe no específico. Medo só existe naquilo que é vago. Não existe medo em coisa específica. A gente tem medo de quebrar o pé. Você não tem medo de, ah, e se eu pisar nesse degrau que eu estou olhando aqui embaixo e talvez o meu pé virar pra direita? Porque ali você só pisar e não virar pra direita. A gente tem medo das coisas darem errado, porque é muito vago. A gente não tem medo de tomar uma atitude e trabalhar e talvez não bater a meta de venda da semana seguinte, porque é específico, que a gente sabe exatamente o que fazer. Então, você vai chegar para o específico de como resolver para que você tenha 100% de certeza que a venda é melhor para o outro do que para você. Inclusive, cobrar mais desse outro, muitas vezes, é tornar essa venda melhor para ele do que para você. se você cobra pouco às vezes você está perdendo o cliente que é o certo para você porque ele acha que aquilo é ruim um dos elementos mais qualificadores de público é preço então se você acha que está sendo legal cobrando mil reais, dois mil reais cinco mil reais sinto muito, muitas vezes você está pegando o cliente errado você não está dando para o seu cliente certo o que ele precisa para enxergar valor naquilo. Às vezes, o fato de ser um valor mais alto, um preço mais alto, faz com que a pessoa execute. Que a água bata na bunda dela e ela finalmente tenha resultado pela pressão que ela vai ter para fazer a parada dar certo. O Alex aumentou, sei lá, quantas vezes aí a franquia dele. O cliente comprou a última franquia, era melhor do que o primeiro? Que comprou aquela que você mandou no nosso grupo, Alex? Então, a gente pegou o mesmo tipo de lead, né? Acabamos que mudamos esse processo de prospecção e a gente viu que está dando muito certo. A gente está quebrando a cabeça muito, perdendo alguns leads, inclusive, porque a gente está gaguejando um pouco ainda, né? Nessa primeira fase aí de ser mais incisivo, de se valorizar, na verdade. Mas eu tenho certeza que é um processo que é costume, né? A gente vai pegando essa estrutura de se valorizar Porque antigamente o que a gente fazia aqui? Era uma comunicação iniciada pelo WhatsApp para chamar para uma call de apresentação. Só que no final dessa call de apresentação ficava um vaco e a gente não conseguia avançar para uma call de fechamento porque tinha que instigar novamente dentro do WhatsApp aquele fechamento. E a nossa maior barreira era o quê? Como que nessa primeira ligação de agendamento para call eu vou conseguir identificar essa dor, fazer com que ele me fale que ele está querendo ajuda enfim, isso aí é o ouro só que não é fácil a gente estrutura, faz, refaz mas a gente já conseguiu pegar a essência o processo não, a gente vai lapidar ainda mais isso mas a grande chave ali da ligação por exemplo é você qualificar, é o se valorizar é você puxar a objeção puxar o problema, você puxa o problema você chama o problema no agendamento, para na call de venda ser pura alegria. E um dos pontos, Alex, que mais vai fazer diferença para que os seus vendedores, eles vão gaguejar. Duas coisas são extremamente importantes quando você quer que seu vendedor consiga fazer esse processo. Que é o processo que ele vai chegar, decisão imediata, fechamento e nananã. Primeiro deles, muito treinamento de mentalidade. Tipo assim, ele tem que aprender a confiar na empresa. confiar em você e não nele por exemplo, se o Rafa uma das questões que ele estava tendo era que ele se depositava na confiança que ele tinha sobre ele eu falei, não, não, não, você não está se vendendo você está me vendendo você está vendendo o Sparks, o projeto você tem que entender a minha grandeza, você tem que entender a grandeza do meu projeto se você ficar todo inseguro, ai não, porque o preço eu vou cobrar, não é você que está cobrando o preço é esse projeto É a Isabela. Aí eu tive que fazer um jogo mental de explicar pra ele. Falar assim, ó, Rafa, você tá familiarizado com os doze discípulos de Jesus? Aí ele, tô. Aí eu falei, você acha que eles eram sortudos ou não? Dependente do BO que eles passaram e foram os mais cobrados. Era o privilegiado ou não? Eu largaria tudo pra ser discípula agora, hoje em dia. Ele acha que era o privilegiado. No meio de tantos foram eles, mas eles tiveram que passar desafio. foi o Thiago lá que tinha uma deficiência que foi o cara que ele falou, eu posso te curar mas eu preciso que a sua mensagem passe por gerações de você ser um cara que teve fé mesmo sem ser curado e curou os outros mesmo sem ser curado era muito mais difícil pra ele do que os milhares foram curados e viveram a vida normal, tá ligado? pra vocês é muito mais difícil é muito mais fácil alguém passar a mão na cabeça do que alguém ficar aqui senta a bunda aqui, fica quatro horas aqui escutando aí eu falo, tá errado, muda isso desafia, é muito mais difícil na hora que vocês dominarem a venda, Alex aí eu vou falar, beleza, agora você, Alex vai ter que vender mais do que os seus comerciais sem lead só na prospecção e no referido, vai ser muito mais difícil mas você não acha que é um privilégio? Aí ele falou, eu acho falei, então vamos lá, quantos seguidores eu tenho hoje, Rafa, vamos abrir aí tava, deixa eu abrir, tem, sei lá ó, vamos lá 1.091.784 284. Aí eu falei, quantas pessoas você acha que eu consigo colocar aqui dentro dos parques? Nosso máximo. Sei lá, 200 pessoas? Não sei. 200 e pouca. Vamos falar, 200 pessoas. Que seja, no nosso modelo de entrega, porra, a gente fica com um time gigante, um grupo muito forte, beleza, 200 pessoas. Você acha que essas 200 pessoas no meio de 1 milhão e 91 mil, você acha que não é um privilégio elas poderem estar aqui? Tem muito mais do que isso. Por dia eu vejo, tipo, pelo menos uns 10 empresários precisam de ajuda por dia. Você não acha que é um privilégio? Aí ele falou, porra, eu acho que é. Falei, então você entendeu que pra essa pessoa é um privilégio ela poder comprar da gente? A gente chamar ela ao invés de chamar outros. A gente dá atenção pra ela, a gente fazia o processo com ela. Ele, puta, entendi. Eu falei, você não tá importunando ninguém. Inclusive, o seu papel é ver se ela merece esse privilégio ou não. Esse é o seu papel. por mim, eu tive que explicar pra ele, porque ele chegou e ele me conheceu em outro momento, eu tive que explicar a grandeza da história pra ele às vezes você vai ter que explicar a sua história o que você passou, como mudou sua vida ou vai trazer a história de alguém que comprou uma franquia e mudou a vida da pessoa como ela tava fodida pra ele entender aquilo que a gente entende eu falei, acho que você não tá entendendo ele tava me me apresentando pra pessoa falando assim, ela começou em e-commerce eu falei, não Rafael, eu criei o primeiro e-commerce do Brasil de moda feminina, de moda adolescente. É diferente, trabalhou com e-commerce de criar o primeiro do Brasil. É diferente você aplicar todo ano para a Forbes Under Theory ou a Forbes te ligar quando você tem 19 anos. Aí eu tive que explicar para ele, porque eu não vou fazer isso na apresentação. Eu não vou chegar e falar, eu fiz, porque eu não sou assim. Mas o papel dele é fazer isso. Mas ele tem que entender a magnitude do todo. Então, primeiro, o seu vendedor, ele tem que entender a magnitude daquilo que você faz. Então você tem que trazer para o seu vendedor e falar assim, olha isso aqui. Essa pessoa ia se matar, comprou esse produto, isso daqui aconteceu, olha que foda. Olha o que mudou na vida dela. A Fernanda chegar e falar, esse arquiteto aqui, estava fodido, tendo que fazer Uber para conseguir complementar a renda, agora está faturando 100 mil por mês, faz três meses seguidos. Olha que louco que causou na vida desse cara. Porque a pessoa tem que entender a magnitude daquilo que ela está entregando. Então é treinamento de mentalidade e fazer a pessoa entender que ela tem que confiar em você. Essa é a chave, assim, pro time performar. E um outro ponto é, você vai colocar esse time na sua frente pra fazer uma venda e você vai anotar tudo que ele tá fazendo e dar o feedback. Quando a gente fala do script, principalmente, o script ali da apresentação e tal, de preferência, você vai fazer uma reunião com a pessoa, você vai gravar aquilo e ela vai te falar a primeira frase. Você, para aí. Vai falar desse jeito. Vai. Não. Ó, desse jeito. Vai. Vai. até que aquilo vire praticamente um mantra, que a pessoa vai falar sem nem pensar. Então, tem duas estratégias de correção. Uma que eu vi ele fazendo uma venda e eu anotei tudo, que tinha que mudar em cada etapa, tudo que ele tinha feito de errado. Eu gravei um vídeo falando para ele tudo que ele fez de errado e como que deveria ser. E aí, no dia seguinte, magicamente, ele fez uma venda e foi tranquilo. Trouxe todos os pontos. E o segundo, que é você simular com você como ele faria a apresentação, como ele explicaria o projeto, como ele te apresentaria. E ao invés de você corrigir tudo no final, ele vai falar assim, e o Alex, que é o cara que idealizou, é isso, isso, isso. Vamos supor que ele falou errado, você fala aí. Não, o Alex, é isso, isso, isso, isso. Aí ele fala aí de novo. Beleza, tá ótimo. De novo, tá ótimo. De novo, tá ótimo. Entendeu? Próximo, vai para a próxima etapa. E é assim que você treina um time para virar vendedor de elite. Eu cheguei, por exemplo, ali para eles, falei assim, para os outros vendedores, né? Que são dos outros cursos. Eu quero que vocês anotem para mim qual é o processo que vocês estão usando exatamente. Descreve exatamente o que você está fazendo no seu processo de venda. Qual etapa que você está perdendo o cliente. E qual comportamento você precisa que mude para isso não acontecer mais. Ponto. Exemplo. Aí o melhor ali já puxa pra mim e fala assim, seguinte, pra mim tá sendo a qualificação no agendamento. Demora, às vezes, pra poder qualificar a pessoa, não tô tendo essa clareza. Falei, não tem problema. Aí ele, e o que eu preciso que mude é entender claramente como que eu faço essa qualificação de um jeito natural, XPTO, nananã, pronto. Aí eu falei, não tem problema, então a gente vai refazer isso daqui, eu vou ver você fazendo a qualificação no agendamento, você vai simular comigo, eu vou trazer todos os pontos e a gente resolve isso, ponto. O problema é que às vezes chega e fala bora, Tili, vamos lá, qualificar, vamos, energia, vamos bater a meta isso é tão vago quando eu vi o Rafa fazendo ele, cara, eu tô agendando, eu tô fazendo mas eu não sei o que que tá acontecendo, aí eu fui ver tava um monte de coisa errada e é detalhe, é a pessoa falar assim será que você poderia me falar sua faixa de faturamento? será que a gente poderia marcar uma call? perdeu, será que a gente poderia marcar uma call? não é será que a gente poderia, ó, com base na ajuda que você me pediu, eu vou marcar uma call com você abre tua agenda aí que eu tenho dois horários aqui Esse é muito diferente isso. Na hora que o cara falou que não podia em tal horário, ele, ah, você não pode mesmo, tá? Porque eu poderia esse, esse e esse. Eu falei assim, não. Detalhes que a pessoa não percebe. Na hora que eu trouxe, ele já ajustou, falou, eu entendi, eu gravei um vídeo pra ele ficar revendo esse vídeo. Entendeu? Então, assim, a chave do fechamento é você ter essa consciência de que não é convencer a pessoa. Você só vai mostrar como é mais caro. ficar sem. Você não vai convencer de que ela precisa comprar de você, porque senão você entra no lugar de vendedor e sai do lugar de alguém que tá guiando essa pessoa. Você entra no lugar não, porque vai te ajudar. Você só vai entrar e falar assim, vamos lá, você tomar o seu lado da decisão. Porque isso vai também encarar o meu lado da decisão. Você já tentou com várias pessoas, tá? Já tentou esse, esse, esse jeito, tá? E não funcionou. Qual você acha que é a solução, se não for essa aqui? deixa ela pensar, não fica dando a solução pra ela no caso de produto por exemplo, que eu tava falando da Pri chega uma pessoa pra fazer um orçamento de caixa, você chega pra pessoa e fala assim o quanto que você tem de indicação quanto que você tem de pessoas postando na hora que ela recebe o produto você sabe quanto você tem por semana? você acha que se essas pessoas postassem a sua caixa chegando você conseguiria vender mais? no seu e-commerce? quanta mais será? Será que cada uma delas consegue trazer uma pessoa a mais? Eu acho que consegue, marcando e tal. Então, você entende que a caixa não é sobre o preço mais barato só? É quem vai fazer o melhor trabalho para que a sua cliente poste na hora que chega? É isso. Nenhum fornecedor vai fazer isso. Isso eu faço. A gente vai construir a melhor para que a pessoa poste. Eu acho que um grande diferencial seria, inclusive, mostrar para a pessoa, porque tem gente que às vezes vai fazer só um login em cima. às vezes você fala, e se abrir a caixa e tiver só uma frase ali escrita? nem vai encarecer muito, mas a pessoa com certeza ali, a frase e o arroba da sua empresa, porque aí mesmo que ela não marque tem o arroba e quem quiser vai lá achar isso faz uma puta diferença pra mim muita, muita mesmo nesse papel você mostra que é mais caro ela pegar uma caixa genérica ou um envelope X que ninguém vai postar do que fazer com você e aí fica barato não é sobre o quanto parcela isso daí é o pormenor do depois mas é a pessoa ter clareza de que fica mais caro aí você, como você faz então essa percepção primeiro você tem ela e na qualificação do cliente é onde você vai ter muito isso, vai ter cliente vai chegar e vai falar, eu tô um pouco me lixando pra embalagem caguei, caguei, só quero a mais barata beleza, esse não é o cliente então ele pode ser um cliente pra outra empresa de vocês, que é baratinho o volume e tal, beijo, tchau entendeu? O cliente vai chegar e vai falar ah n mas eu sei l eu quero pegar algo que voc vai trabalhar para mim Alex Quero comprar uma empresa que voc j tem toda a opera vai fazer tudo e eu n vou ter que fazer nada Então, você não é o cliente que vai empreender. Empreender, por definição, você vai se fuder. Tem gente que chega assim, ah, não, porque eu quero largar o CLT para conseguir trabalhar menos e ganhar mais. Aí eu, então, quando você empreende, no caso, você vai trabalhar mais e vai ganhar menos nos primeiros momentos. Na primeira fase de empreender, você ganha menos e trabalha muito mais. A diferença é que você escolheu isso. E você é responsável por fazer isso para depois ganhar mais. E conseguir trabalhar, talvez menos, talvez não. Mas então é essa compreensão. Reforça o problema. Mostra o custo de não agir. Tem uma balança imaginária que as pessoas não usam. É a balança do... Ela só, no momento de grande decisão, o foco dela é fuga ou briga. Ela enfrenta ou ela foge. E o mecanismo de defesa dela é fugir. E o mecanismo de defesa dela sendo fugir, o que ela faz? Ela só olha um lado da balança, o que eu posso perder se eu tentar. Então, ela sempre vai olhar. Mas e se isso der errado? Mas qual garantia que eu tenho? Mas e se as coisas não funcionarem? mas ela sempre vai tentar fugir vendo o que ela pode perder se ela tentar o nosso papel é acrescentar o outro lado dessa balança porque assim tá muito fácil, né? o outro lado dessa balança é o que você já está perdendo por não tentar qual é o custo que você já tá pagando prejuízo que você já tá tendo por não tentar e aí esse outro lado da balança ele vai trazer tudo aquilo que ela já está perdendo ela já tá ansiosa ela já tá sem vender ela já tá, sei lá brigando na família se sentindo mal ela já tá penando pra conseguir ter cliente e tal e não consegue ter mais cliente e as vezes as próprias clientes postando geraria mais cliente ela nem vê isso, porque ela já tá perdendo isso as vezes já tá perdendo em, sei lá não conseguir fica igual todo mundo brigando por preço, não sabe construir narrativa, não sabe construir uma história não sabe contar a história dela. Então tem uma história incrível, mas as pessoas tipo, cagando pra ela. Ela já está. Nosso papel é mostrar o que ela já está. Por quê? Porque quando ela vem com mas isso e isso daqui der errado. Você fala, nossa, é verdade. Pra isso e isso e isso não der errado, o seu papel então é fazer isso, isso e isso. Nossa. Mas isso e isso e isso que já deu errado. E que não está funcionando. Como você vai resolver se não for aqui? Nosso papel é acrescentar esse outro lado da balança e mostrar pra ela que esse daqui, o que ela já está perdendo, é muito maior e será muito maior se ela não tomar essa decisão. Então, imagina, ela já está perdendo. E perdendo muitas vezes mais do que o que ela poderia perder, né? Nesse tentar. E o nosso papel é mostrar, e se você continuar tomando essa decisão com base no que você pode perder, sabe o que vai acontecer? Esse problema aqui, com o tempo, ele fica maior. essa falta de decisão aqui nesse prejuízo o prejuízo é maior eu preciso muito passar isso Bela, na minha cor de venda é total, porque o seu principalmente é isso a pessoa não regula, parabéns, você não vai vender o seu imóvel ou se você for vender, 50% a menos então foda-se, a reforma que você fez no interior dele entendeu? então assim, esse é o grande papel e não é só no seu, Fê, é em toda venda isso que é doido, toda venda é isso então seu papel é identificar quais são as coisas que ela já está perdendo e que ela continuará perdendo se ela não tomar o passo mas como que você vai ter 100% de certeza, calma, tranquilidade encostar pra trás assim e ficar de boa na hora de falar isso no momento você qualifica essa pessoa você tem certeza que você vai ajudar se chega alguém, por exemplo, sei lá, pra Cacá que faz essa narrativa da história pessoal e a história pessoal é uma bosta dela não é a pessoa pra você olhar e falar eu consigo te coisar, a história dela é uma merda é uma pessoa, sabe, que não tem case, não tem nada, aí beleza é bem difícil você gerar o resultado ou chega alguém pra Letícia e fala não, mas cara meu marido não me deixa fazer nada e ele não me apoia em nada e tudo que eu faço tá ruim ele não ajuda em casa, não faz isso e aquilo ela olha e fala, cara, ou eu ajudo essa mulher a ter essa força e independência e eu também não sei dizer não pra ele e há 20 anos que eu não consigo me impor e eu nunca vou conseguir me impor e eu nem sei como fazer isso e nananã. Ou ela olha e fala, tá, mas você quer se impor? Aí a pessoa, não, eu acho que não, porque eu tenho medo de perder. Pô, tá, então... Você não vai chegar e vai falar, eu vou te ajudar, porque ela falou que ela não quer. Então, é nessa qualificação. Entende? Ou a pessoa fala, ah, não, mas eu nem ligo pra imóvel, eu prefiro perder esse dinheiro mesmo, foda-se. Então, beleza, você não mostra o risco, mas a pessoa já viu. Você fala, você tem certeza? Sabe o quanto você pode perder? Você ainda tem umas cartadas. Pode ser que você tá falando assim, tudo bem se eu perder, sabe quanto? Traz para o específico. Porque também existe essa esperança de se acreditar maluco fora do que é específico. Tá bom, então você está disposto a perder. É que você acha que você vai perder nesse imóvel de um milhão? Você acha que você vai perder, tipo, vinte mil, né? Se eu te contar que você vai perder quinhentos mil no imóvel, está disposto a perder os quinhentos mil? Ué, como assim? Se estiver desregularizado, é comprovado que é trinta, quarenta por cento a menos, até 50% a menos no valor do imóvel. Isso se você conseguir vender. Talvez você não consiga. Você está disposto? Que se tiver, não tem problema. A gente desliga e está tudo certo. Se não tiver, eu acho que isso daqui é muito mais barato do que você pode perder. Essa é a cartada que a gente dá. Não é o desconto. Beleza? Então, resumo da aula de hoje. Atividade-chave do seu negócio, das coisas que você faz. Por quê? Porque é a atividade-chave que mexe o ponteiro. Enquanto vocês estiverem fazendo zilhões de coisas e não arrumando aquilo que é chave para gerar o máximo de resultado, que você vai ter, sim, esforço, às vezes vai ser desproporcional o esforço no começo. Então, por exemplo, o esforço que o Alex está tendo de lapidar, dominar o processo de venda e fazer os vendedores dominarem é um esforço muito desproporcional ao resultado no começo. Mas ele sabe que fazendo isso, o esforço versus resultado vai ser desproporcional pra ter muito mais resultado depois do que eles tinham como time. Porque ele investe nesse time depois vai voltar. Porque é uma atividade-chave. Venda, entendeu? Agora, se não é, você vai estar sempre patinando. Eu quero que você tente pensar mais assim. Será que é isso que eu tô fazendo agora? É uma atividade-chave ou eu tô só tapando um buraquinho? Será que tem alguma outra que eu consiga não só tapar esse buraco, mas não ter mais buraco? Assim a gente começa a agir de forma mais inteligente, senão a gente está sempre meio ocupado, meio com meta, meio inseguro, meio com vontade de fazer acontecer, meio agora tudo desmotivado, e aí a gente fica meio num limbo assim, e não dá, entendeu? E a gente trouxe também a atividade-chave do fechamento, mas de todo o processo de venda, mas do fechamento em questão, que é, não é sobre desconto, não é sobre parcelamento, é sim tudo aquilo que eu falei, do se valorizar, estar no controle, sim. Mas a atividade-chave do fechamento é fazer o outro perceber que é mais caro não comprar. Que vai sair mais caro para ele. Como? Reforçando aquele problema, mostrando o outro lado da balança. Ele só está vendo um, a gente tem que mostrar o outro. E como que é o melhor jeito de fazer isso? Numa call. Não necessariamente você vai conseguir em todos, tá? Tem processos que você vai fazer isso pelo WhatsApp. numa call, numa consulta, num olho a olho, falando com ela. Muito difícil você conseguir gerar uma relação emocional só numa mensagem, tá? Então, de preferência, numa ligação, olhando vídeo, desse momento. O momento do fechamento, de preferência, esse é um momento onde você olha pra pessoa. Porque você tá emprestando a sua visão pra ela, a sua energia pra ela naquele momento. Beleza? passou a overdose de Isabela? vamos trabalhar? agora eu quero que vocês tragam tanto nos grupos que a gente tem ou no grupo macro traz as metas traz o que vocês vão colocar em prática disso se surgir alguma dúvida não fica sumido até semana que vem não, tá bom? pode trazer os pontos pode falar, Cacá você tá muda a gente aproveita e vai fazer uma pergunta ontem eu tive uma call de vendas de uma mulher que já me acompanha há muito tempo e ela veio, foi bem clara para mim, Kaká, eu quero uma mentoria sua para você olhar para a minha história, mas transformar isso numa experiência qualificada, porque ela trabalha com design de interiores. Ela quer se comunicar melhor através da história dela e passar o diferencial, o que ela vai entregar como experiência do cliente para aquilo que ela entrega. gerar valor mesmo a partir daquilo que ela tem em torno de tartelha e narrativa e ela falou assim e eu te acompanho há muitos anos e por mais que você não poste sobre isso o tempo todo, eu sei que você entrega excelência naquilo que você faz e a objeção maior dela no final da call de apresentação foi o tempo dela, eu marquei com ela novamente para fazer a call de fechamento, que ela vai trazer o marido com ela, que é ele que está tomando a decisão. Então, a gente já estabeleceu, fiz passo a passo conforme você tinha indicado. Só que a questão do tempo pessoal dela está sendo uma objeção para ela. E eu quero... Por mais que eu argumentei e trouxe toda essa visão de que se ela ficar sem mim Não vai gerar o resultado que ela espera? A objeção dela é dela não conseguir investir o tempo necessário para ter o resultado? Ah, não vou conseguir me dedicar a isso e aquilo. Desculpa. É desculpa. É desculpa, tá? Sempre que alguém chegar... Ah, não, porque eu não sei se eu vou ter o tempo para me dedicar. É desculpa para tentar fugir. Você tem muito tempo, Letícia? peraí, mas no início eu tinha esse medo real, porque na minha vida não tem tempo, né, eu tive que fabricar tempo mas eu dei o meu jeito foi o que você falou, se a pessoa quer ela dar um jeito é, vai dar um jeito, então o seu papel é mostrar pra ela que ela está fugindo essa é a fuga dela você vai virar pra ela e vai falar assim ó o Joana tá qual que é a sua prioridade agora? Sua prioridade agora é resolver isso. Porque você acredita que vai te trazer mais resultado? Ou sua prioridade agora é continuar como você está? Só quero saber qual é sua prioridade agora. Por que eu estou fazendo essa pergunta pra você? Porque o papel de uma mentora, o papel de uma profissional especialista em algo, é inclusive economizar o seu tempo. Talvez no curto prazo, a gente precisa dedicar mais tempo. Mas isso vai economizar tempo depois. Você consegue ver isso? Você consegue ver o tempo que você tá jogando fora? Postando conteúdo aleatório, se comunicando errado, falando com gente desqualificada. Você consegue ver esse tempo? Você já mediu esse tempo que você perde? Porque é um jogo de prioridade. Sempre é assim, gente. A gente tá aqui, ó, aí a gente tem 4 horas de conteúdo semanal caraca, teve que fabricar tempo? médico que tá no consultório é gente que tem que sair de uma reunião pra fazer a gente fabrica tempo, assim como eu tive que fabricar tempo pra ter tempo pra fazer isso, que eu não tinha também quanto você não acha que a gente economiza depois? quanto tempo você não acha que o Alex podia ficar lá com o time que não tava redondo e que agora em cada uma dessas ele já vai aplicar falar com o time dele, quanto você acha que ele não economiza agora falando pra um cara assim, ó, vamos ver as etapas aqui, você entendeu que você não tem que confiar em você, tem que confiar em mim? Às vezes o cara ia ficar seis meses sem gerar o resultado, ele ia mandar embora, contratar outra pessoa e a outra pessoa talvez não performar. Então é, talvez aplicar o tempo e uma coisa mais inteligente vai economizar seu tempo depois. Você consegue ver isso? O seu papel é fazer ela? Consigo. Então você entende que o problema não é o tempo. O problema é uma fuga, que pode ser pelo investimento financeiro, pode ser por outro motivo. Nosso papel aqui é entender o motivo. Você consegue entender isso, Cacá? Não é o tempo? Porque se ela quisesse, ela fabricava o tempo? Ela até falou assim, eu não quero ficar três meses com você, eu quero ficar um ano com você. Então! Ela está acostumada a perder tempo, só que ela quer perder tempo a prazo. Entendeu? Tipo assim, as pessoas são assim, eu não quero dedicar quatro horas da minha semana pra estudar, mas eu tô disposta a perder cinco anos pra conseguir aprender alguma coisa. Tipo, ela tem ganância de curto prazo. E nosso jogo é ter ganância de longo prazo. Eu perco. Eu não tenho nenhum problema. Não tenho nenhum problema de tirar menos pro labor e deixar na minha empresa. Não tenho nenhum problema de abrir mão de uma viagem ou um negócio aqui e ali. Porque minha ganância é de longo prazo. no longo prazo eu vou ganhar para um caralho mas eu estou disposta a abrir agora então eu estou disposta a abrir mão de um tempo idiota pra investir em outro lugar pra ganhar mais tempo depois mais resultado seu papel é só mostrar isso pra ela, ela está te dando todos os sinais mas na hora final ela vai fugir com um desculpinha merda assim que eu acho que talvez eu não consiga investir o meu tempo, então não é uma prioridade pra você você está com medo você não tem coragem de falar a coisa certa que é, eu estou com medo de fazer esse investimento financeiro. Eu vou ter que, entendeu? Ou a pessoa falar assim, é porque, cara, eu não sei se é o momento. Bullshit, ela tá mil horas falando com você, você sabe que é o momento? É desculpa esfarrapada. Nosso papai vai mostrar e falar, isso é uma desculpa esfarrapada porque você tá tentando fugir. Por que você tá tentando fugir? Vamos tentar entender. Você tá com medo de ser julgada quando você contar a sua história e chamar realmente atenção? Você tá acostumada a ser ignorada? Aí você prefere ser ignorada do que talvez não ser ignorada mais? Na hora que você fala essas coisas, a pessoa olha e fala assim, tá, tá, vamos, vamos. Então, é esse o caminho, tá bom? Fala e depois me conta. Amores, beijo, tenha um bom dia, tenha uma boa semana, mandem no grupo, tá? Não sumam, quero saber as metas, como vocês estão, como estão batendo, está tudo certo e contem comigo. Beijo. E aí