  mas que bom, né? Aí depois desse Vamos lá É o começo só Depois a gente acostuma E aí é muito bom Porque a gente concentra em um dia A gente pum, pum, pum, pum, pum e aí depois já coloco em prática, entendeu? Vamos lá. Vendas. O que eu vou trazer aqui? Eu vou trazer três princípios da venda que eu quero que vocês entendam como, na prática, esses princípios têm que estar aplicados. E muitas vezes você vai olhar e às vezes você vai falar, putz, entendi. Entendi isso daí. E aí na próxima reunião você vai errar nisso. E aí vai mandar, o que você acha? Às vezes a Martina, o que você acha? Ela tá, olha eu. Não. Isso, isso, isso. Ah, é verdade. Então, a gente tem que ser lembrado demais dos princípios da venda, porque quase todos os nossos erros vão voltar para eles. Quase todos os nossos erros estão ali, tá? Eu só vou beber um golinho de água e a gente começa. Primeiro ponto, tá? Primeiro ponto é o que eu falei pra vocês E vou falar, e vou falar de forma extensiva E vou falar pra cacete E você vai cansar, e eu vou falar de novo Porque eu preciso que você internalize essa parada Você tem que se valorizar Você entende o que é se valorizar? Você consegue entender o que é isso? Pode responder. O que vocês entendem como se valorizar? É que eu acho que é um processo, Bela. É um baita de um processo. Pra gente, então, mulher, que quer agradar todo mundo o tempo todo, aprender a se valorizar, aprender a falar não e saber que muitas vezes, cara, é por bem do outro. Oi? um saco e pesa muito se tentar ficar agradando todo mundo. É um saco. Mas é, às vezes, o que a gente tem que fazer é se tornar consciente pra isso, pra que a gente não cometa mais isso. Se valorizar, é você confiar em você pra fazer a tarefa. É confiar em você pra ter o resultado, é confiar em você pra entrega. Se você tem certeza que você chega naquela entrega, naquele resultado, se você tem certeza que você ajuda essa pessoa, se você tem certeza que independente dessa pessoa você vai ter resultado, você começa a vender mais. Dizendo mais não, você começa a vender mais. É, desafia a lógica. Você fala, nossa, na minha cabeça, né, se eu falasse mais não, eu venderia menos. E não é assim que acontece. E como que a gente consegue se valorizar? agindo naquilo que é a nossa área de potência. Então, assim, por exemplo, por que o Caio consegue sempre estar nessa frequência alta de venda, o Caio Carneiro, né? Sempre nessa frequência alta de venda e está feliz e está, nossa, porque ele está na zona de potência dele e ele mesmo disse isso. Mas se eu colocar ele para fazer algo que não é a zona de potência, como, por exemplo, por mais que ele seja um cara sócio-operacional, sócio-executivo, Ele não é o cara de, sei lá, gerenciamento dessas pessoas. Ele não é o cara dos cálculos operacionais de custo disso, daquilo. Ele não é esse o forte. Não significa que ele não sabe e não é bom. Ele sabe e é excelente, mas não é a zona de potência dele. Então, se ele fica ali, talvez ele comece a se duvidar. Ou se ele fica com a pessoa errada, talvez ele comece a se duvidar. A nossa zona de potência é um processo de autoconhecimento. E a sua zona de potência, eu prefiro que você construa ela numa zona que vai te gerar resultado. Vou te dar um exemplo. Minha zona de potência, desde que eu sou criança, é comunicação. Então, desde que eu tenho, eu acho que... Eu tinha um ano, eu cantava. Cantava na rua, cantava nos restaurantes. Aí eu tinha 3 anos e eu lia e escrevia com 3 anos. E aí eu queria ser a filiar de professora, para ensinar para os meus alunos amiguinhos a ler e escrever, e as letras e tal. E aí quando eu tinha 4 anos, eu subia em... A gente ia para a pousada do Rio Quente e tinha uma piscina com um palco. E aí ficava um monte de gente na piscina. E eu subia no palco e mandava todos os animadores ficarem atrás de mim, sem a parte de cima do biquíni, só a parte de baixo. mandava com 4 anos, todos os animadores ficariam atrás de mim colocarem ragatanga e me seguirem na coreografia, e eu dançava ragatanga pra tipo 300 pessoas numa oficina então a comunicação sempre foi fácil pra mim, eu perdi um pouco dessa não é nem extroversão, mas essa, o aparecer não tem problema com aparecer, por mais que eu gostasse também de ficar sozinha eu aparecia e coisa e tal na adolescência, porque eu sofri muito bullying, então eu tive que retomar isso depois, né, mas quando eu olho pra minha infância eu sempre tive uma facilidade de comunicação que não significa que eu não lapidei muito a minha comunicação ao longo do tempo. Se eu não tivesse lapidado, com certeza teria gente que não tinha facilidade com comunicação que seria muito melhor do que eu. Tive que lapidar, tive que melhorar. A primeira palestra que eu dei foi horrível. Mas eu estava lá, por mais que eu fosse boa em comunicação e em zona de potência. Eu fui me desenvolvendo nela. Só que eu entendi que, ainda bem, porque comunicação, sendo uma zona de potência, ela me ajuda a ter muito resultado. Porque se eu comunico bem, eu consigo vender mais, eu consigo ter mais resultado, atrair mais pessoas, ótimo. Mas e se a minha zona de potência, por exemplo, fosse gerenciamento de conflitos? Sabe aquelas pessoas que são muito boas em ver o lado de um lado de outro, ter calma em momentos de estresse, conflitos? Gente, põe a câmera para eu ver vocês, por favor. Calma e ter, sabe, ter essa calma, ter esse jogo ali e tal. isso daí pode sim, te gerar dinheiro. Afinal, você pega um... tem um livro muito bom que se chama Negociando Como Se Sua Vida Dependesse Disso. Que é do... Não parece que eu sou assim, mas eu fui obrigada a ser assim, né? Exato. Sendo advogada, né? Espera aí. Negociando como se sua... Isso. Negocie como se sua vida dependesse disso. É interessante que é de um cara que chama... Aqui, um ex-agente do FBI. Que fazia negociar... O Chris Voss. É, é isso mesmo. Esse livro aqui. Ele fazia... Esse livro é muito bom. E ele fazia negociações de reféns e tal. E estava no ápice falando do FBI. Beleza. Ele usou a zona de potência dele para virar o trabalho dele. Mas, às vezes, a sua zona de potência, ela vai sim. aquilo que não é só a sua zona de potência, é aquilo que é mais fácil pra você. Ela vai sim te ajudar, mas não necessariamente você precisa fazer a carreira inteira em torno dela, você entendeu? Então, por exemplo, a comunicação, eu entendi que uma das minhas zonas de potência tinha que ser vendas. Porque vendas é o que vai me trazer liberdade. E se eu domino vendas, eu domino o jogo. Porque eu ganho o quanto eu quiser, o quanto eu estiver disposta, eu vou ganhar. Você entende? o quanto eu estiver disposta, eu monto um time, eu treino um time, se eu for muito boa em vendas. E eu crio qualquer negócio, eu consigo fazer esse negócio dar certo. Porque venda, todo negócio é um negócio de vendas. E o Caio falava para mim, se você se tornar uma líder comercial, você vai ser dez vezes mais valiosa como empresária do que você é hoje. Porque você tem a comunicação e tudo, mas se você se tornar líder comercial, saber criar um time, liderar um time, fizer todo o processo comercial, dominar o processo e tal, e eu ficava tipo, ai Caio, eu gero aqui o resultado e tal, gerava leads, sempre gerei muito leads, sempre gerei muita venda no orgânico, mas ficava na minha cabeça, e eu, tá, mas o que eu faço? Por onde eu vou? E aí ele foi guiando alguns dos passos, e aí eu comecei a notar que a comunicação me ajudou a construir mais rápido vendas com uma zona de potência. Eu uso uma predisposição da comunicação no meu processo de vendas. Então eu consigo falar com a pessoa e fazer essa pessoa enxergar o que que nessa pessoa ela poderia mudar e fazer ela refletir a rinite sabe e eu consigo fazer isso, então eu uso a comunicação e ao mesmo tempo uma outra zona uma outra coisa que eu sempre tive facilidade foi de fazer perguntas eu sempre fui muito curiosa eu era aquela criança, sabe aquelas crianças de 6 anos começam, o que é a vida? por que estamos aqui? Eu olhava pra minha mãe e falava, por que eu tenho que viver e não morrer? Por que eu tô aqui? E aí minha mãe é uma garota, eu também não sei, cacete. Eu nem sei o que ela tá perguntando isso. E o meu pai ficava, estamos aqui pra evoluir como espíritos e seres humanos, blá blá blá, a Nanaia desenvolvendo. Então a filosofia e se fazer perguntas também me ajuda na venda. Porque muitas vezes eu faço a pessoa perceber o que ela não tá vendo no comportamento dela, que está prejudicando ela através de uma pergunta. Saber fazer perguntas. Então, eu uso isso naquilo que eu vi que tem que ser minha zona de potência. E eu acredito fortemente que independente do que vocês têm de disposição e habilidades, vendas tem que ser uma dessas zonas que vocês constroem a potência de vocês. Não tem problema você estar em outro lugar também, ter uma força em outra área, mas você precisa em vendas. porque todo mundo aqui empreende e se você tiver você vai crescer em todas as outras áreas vendas vai te ensinar sobre vida vendas vai te ensinar sobre você mesmo sobre o que você pode melhorar em você vendas vai te ensinar a lidar com rejeição vendas vai te ensinar a saber dizer não para os outros vendas te ensinar a negociar vendas te ensina que se você não se valorizar Você não vai vender. Então, ele te obriga a se enxergar com olhos melhores, te obriga a ser melhor e você se torna melhor em todas as outras áreas. Pode falar, Érica. Espera aí, você está muda, vida. Sorry. Como você fez para aprimorar a sua comunicação? Você já tinha essa facilidade, você fez filosofia, mas você fez mais algum curso, livros, enfim? eu não fiz cursos e eu aprendi no volume então tipo a minha primeira palestra eu podia ter o curso que fosse eu ia não ia ser excelente só podia ser um pouco melhor do que foi mas não ia ser excelente, eu só fazia na palestra que eu me tornei muito boa em palestra é só lidando com um público muito difícil que eu comecei a conseguir jogar com qualquer público entendeu, tipo assim no dia que eu fiz uma palestra, graças a Deus que eu já tinha feito várias e consegui ter um jogo de cintura mas no dia que eu fiz uma palestra que eu nunca mais esqueço que foi pra um um grupo de, uma empresa era um, na verdade era um evento de energia solar horrível foi um público que tudo que eu falava eles aí eu ah, calma, cada um de uma vez e aí normalmente dão uma risada eles assim foi um público que eu falei se eu passar por eles é o meu teste de prova eu faço qualquer coisa sabe como se fosse o último teste do Sayajin lá do sensei, ele fala você quebrar essa madeira só com a força do seu pensamento acabou eu falei, se eu passar por essa, eu passo por todas mas eu tive que construir mesmo assim, são próximos comunicação primeiro vídeo que eu gravei Eu não sei se eu nem consigo achar, mas eu vou mandar pra vocês. Deixa eu colocar aí o meu to-do aqui de hoje. Aqui. Vou mandar os primeiros vídeos que eu fiz. Vocês vão ver que tem uma Isabelinha ali. Mais uma Isabelinha, entendeu? Tem uma Isabela ali. Você olha e fala, eu consigo te ver ali. Mas assim, gente, aí eu criei esse canal. para falar de temas que eu gosto. Sabe assim, tem eu, mas não tem eu. Então, você vê que é uma versão 2.0. Como? Fazendo. E eu acredito que tem técnicas, sim, de comunicação, só que tem técnicas para cada momento. Então, tem técnicas de comunicação para conteúdo, técnicas de comunicação para palestra, técnicas de comunicação para entregar uma aula ou uma mentoria, técnicas de comunicação para vendas. e aqui a gente pode trazer as técnicas de comunicação para vendas, que elas vão aprimorar nas outras áreas também, mas é diferente, por exemplo. Tem princípios que eu acho que funcionam em todos. Quando a gente pega a técnica de comunicação de vendas, é uma técnica de comunicação líder, então você tem que estar liderando. Você não pode não liderar, e esse é um dos outros princípios que eu vou trazer aqui para vocês. Se você não liderar, esquece. Você já perdeu a venda, tem que estar totalmente no seu controle. Então, essa é uma das técnicas, é você manter a comunicação sob seu controle, entendeu? E é muito bom você também, numa palestra, estar no controle. Por mais que você dê uma risada, tal, o controle é seu, se volta para você. Também é muito bom você estar no controle quando você está num conteúdo. Então, são princípios que funcionam. Tem algumas outras coisas que são nuances que também funcionam. Então, por exemplo, monotônico, aquela pessoa que fala sempre assim no mesmo tom, porque ela está sempre falando assim. E aí ela vai falar sobre uma coisa que é muito interessante. É quase, parece um mantra. Daqui a pouco você está tipo... Mas não consegue ouvir. Então, ter oscilação, que nem eu faço o tempo todo. Você ter uma oscilação na sua fala faz com que você chame a atenção da pessoa para onde você quer. Vou dar um exemplo para você. Se eu falo assim, o Fernando faturou 7 bilhões de reais. ou o Fernando faturou 7 bilhões de reais. Você consegue entender a diferença na semântica da frase só pela entonação? Então, isso é importante. Quando você vai pensar em falar no conteúdo, não é só o que você está falando, é como você está falando. Quando você pensa em falar na hora de uma call de vendas, não é o que você está falando, é como você está falando. E a entonação funciona muito nisso. Um outro ponto, oratória, está muito em mexer a sua boca enquanto você fala. Pessoas que falam com a boca meio fechada assim, elas não conseguem ter essa oratória, porque às vezes, entende, a gente precisa abrir a boca e falar. Então, tem algumas técnicas de comunicação que são também mais assim, da voz, projeção da sua voz. Mas que se você está se valorizando, que é um dos primeiros, o primeiro princípio da venda, que eu já vou fazer ele sequencial para vocês, você já não vai mais falar para dentro, porque você não vai estar inseguro se o fulano vai achar que você está falando bem ou não. Você vai falar para fora, você vai trazer. Então, a confiança, eu acho que o melhor esquema, o melhor dica de comunicação é você ser confiante, não é ser arrogante, é ser confiante. E quando você é confiante, você estufa o seu peito, você fala legal, você sorri, você não leva as coisas para o coração. Então, se for para falar de uma coisa de comunicação, ser confiante que o primeiro princ ent o primeiro princ da venda que vai mudar o seu jogo na hora da venda se valorizar Se valorizar n ser arrogante Se valorizar saber o que voc aceita o que voc n aceita É numa hora de uma mentoria, é o seguinte, ou é do seu jeito ou não é. Porque se a pessoa vai entrar na sua mentoria, ela precisa ser liderada por você. Então, se não for do seu jeito, já deu errado. um cliente, quando ele chega não é você chegar pra ele e falar, ou é do meu jeito ou não é aí o cliente já sai fora mas é falar, você confia em mim? eu sei o melhor jeito pra você eu já fiz isso muitas vezes você confia em mim? porque eu confio que esse é o caminho certo e aí, quando alguém te contrata ou quando alguém paga pra que você ensine algo essa pessoa quer algo de você que ela não tem que é o que eu já falei, inclusive, no Dementoria, ela quer confiança. E você tem que passar isso tendo antes. Então, o se valorizar é sobre você ter a certeza de que a venda é melhor para o cliente do que para você. E se você está inseguro em cobrar o preço, inseguro em fechar, inseguro em impor quando você fala, Não, não é assim que funciona. É assim que funciona? É porque você não tem certeza se a venda é melhor para o cliente do que para você. Não importa o preço. Se você tem a certeza disso, o preço é um mero acessório. Entende? Então, esse é o primeiro ponto. E se não está, se você não está confiante de que é melhor para o cliente do que para você, o que é que você tem que mudar? porque eu tive que revisitar e mudar várias coisas em vários momentos e provavelmente ainda vou continuar mudando em outros momentos e é isso, é a vida nos negócios, vocês acham que eu não peguei tive que mudar várias vezes, não estou falando só de matiz, de loja, de tudo vários momentos tive que mudar e falar, cara, não tá eu tenho que melhorar isso eu tenho que melhorar isso daqui, isso daqui e você vai melhorar a partir do momento que você melhora aquilo que estava te deixando inseguro É essa confiança que vai fazer você ganhar mais. E é essa confiança que o cliente precisa. Tudo que eu for falar aqui para vocês, os três princípios, não é estratégiazinha para você vender mais e ganhar mais dinheiro. São estratégias zonas para você ajudar mais pessoas. Você tem que ter isso muito claro na sua cabeça. a gente não vende pra ganhar dinheiro a gente vende pra ajudar as pessoas que a gente pode ajudar e que querem ser ajudadas e a consequência disso é dinheiro e quando a gente tem isso no nosso cerne, no nossa alma o resultado disso é muito dinheiro tanto pra você quanto pro outro e as pessoas que tem a cabeça pequena só pensando no dinheiro normalmente elas geram pouco pra elas e pros outros e é isso que não pode ter então, esse lead do outro lado ele precisa sentir, antes mesmo de comprar, que o resultado que ele vai ter é muito maior do que o preço que ele vai pagar. E para que ele saiba disso, primeiro você tem que saber disso. Hoje eu amo as reações que você põe. Eu vou tentar fazer, porque eu achei muito fofo. Não, por que o meu fica feio? Por que o meu fica só um coração? Eu no meio do negócio. Espera aí. Tá, beleza. Agora eu não consigo mais mudar. É que tem a opção de enviar com efeito E você só reagir Tá, tá, tá Tá, vou fazer muito isso agora Obrigada Eu na gravação, ninguém tem medo de gente não entrar Tá, beleza Então, esse lead precisa sentir Que ele vai ter mais resultado Do que o que ele vai pagar E quem que passa isso pra ele? Você, entendeu? E como que você passa isso pra ele? Tendo certeza disso antes então eu quero fazer primeiro uma pergunta antes da gente continuar ainda tem os outros pilares que são muito importantes você hoje e pode responder com honestidade porque se não tiver a gente vê o que falta ajustar você hoje tem certeza certeza que a sua venda aquilo que você vende é muito melhor para o cliente do que para você sim eu tenho certeza mas eu não tenho clareza na hora que eu ofereço. Como assim? Porque eu sinto que quando eu vou oferecer, fica meio que uma falada a mim, que eu quero fazer tudo pela pessoa, milagre, e aí não vai. Então, você não está se valorizando. Por quê? Porque quando a gente faz isso, e eu já fiz isso, tá? Agora eu estou numa outra posição e eu posso falar. Eu não sou mais essa pessoa inconsequente. de um ano atrás. Mas, quando você faz isso, quando você quer explicar muito, enfiar muita coisa, falar que você resolve muita coisa, é insegurança. E aí tem que identificar da onde tá vindo. Ou é da sua falta de clareza no seu produto, ou é a falta de clareza no que você tem que entregar pra gerar o ROI. Porque às vezes perde venda. Às vezes a gente perde venda pela complexidade. Eu tava até falando de negócio educacionais até hoje, sobre a facilidade que o meu time de vendas está tendo de vender um produto que está com muito menos coisa do que eu ofereci a primeira vez, que era muito mais difícil para eles de vender. Isso vem de uma confiança de saber exatamente o que essa pessoa precisa para mexer o ponteiro dela. Então, Mar, você não tem que resolver tudo. Você só tem que resolver o que é necessário para que essa pessoa consiga captar mais clientes, cobrar mais e ter mais recorrência você não precisa falar tudo eu te ajudo a ter muito mais captação de cliente qualificado, facilitar essa captação de cliente qualificado facilitar essa captação de cliente qualificado fazer essas pessoas pagarem mais pelo seu serviço, com menos esforço e recorrência como você faz isso? A gente te encontra semanalmente, porque a gente fala de essa visão de negócio, que é o que vai fazer com que você consiga ter esse jogo de cintura para cobrar mais, para ter um atendimento que vai ter uma recorrência muito maior a tomar essas atitudes. Sobrevendas, que é onde você vai conseguir ter muito mais resultado em captar e tudo, e só a comunicação. É isso. Ai, mas e o fulano de tal? Cara, o que tiver do seu interesse e dentro da minha alçada, pode contar comigo. Mas você não está aqui para isso. O seu ROI, o seu resultado, está nisso daqui, mas o que for do seu interesse, você pode contar comigo. Você entende como você deixa aberto os outros pontos da pessoa, mas você centraliza e você tem a confiança de falar, se estiver dentro da minha alçada e for do seu interesse, pode contar comigo, mas o nosso foco aqui é esse. Esse é o nosso compromisso. E não tipo, sim, sim, eu arrumo, dá pra fazer isso, dá pra ajudar isso, dá pra nananã. Por quê? Porque isso mostra uma insegurança que é justamente o que a pessoa não quer. então é o se valorizar mesmo se você tem certeza e aí hoje você teve mais essa certeza né Madi, tipo assim o que você tem que fazer é gerar o ROI o que vocês dois tem que fazer é gerar aquele ROI pra pessoa não é a visão de negócio pra que ela entenda como fazer a comunicação do erro, isso começa a complicar e o ROI dela tá em 3 pontos mais cliente pagando mais por mais tempo eu fiz uma captação hoje que a gente vai pra Procol, e que foi até sem querer porque era uma advogada que eu pedi uma proposta que ela é parceira, e ela me mandou a proposta pro cliente final e quando ela me mandou eu falei assim, não você tá louca, você tá cobrando desse jeito mas aí quantos clientes você tem que fechar mensal pra você conseguir bater sua meta, pra você ter um valor bom por mês não, você faz assim, assim, assim aí eu tô explicando pra ela, e assim, sem querer entregando o meu trabalho, né Aí ela falou, meu Deus, que aula. Inclusive, eu ia te perguntar como funciona o grupo. Vamos marcar um call? Aí eu, gente, eu estou entregando de graça. Qual é a sua missão na call? Você entrega, mas entrega um pouco. E aí, na hora, às vezes, você fala, para. E tal. Você gera um valor e fala, cara, eu tenho um projeto aqui que você vai doar, tá? E pelo que você acabou de falar, pelo que a gente acabou de conversar, eu entendi que você precisa de ajuda em algumas áreas que a gente consegue ajudar. E o seu papel nessa call com ela agora não é se provar e provar para ela que você resolve o problema dela, ela já viu. O que você tem que fazer nessa call é fazer ela provar que ela merece uma vaga. Ela tem que pedir ajuda o suficiente para provar que ela merece uma vaga com vocês. porque se você não inverte esse jogo agora ela entra errada entendeu? então essa call, o objetivo não é você ser grosseira ou falar, deixa eu ver se eu vou te dar uma vaga mas é falar, cara, você já entendeu e aí o nosso projeto inclusive é isso, a mentoria desse jeito pra advogado empresarial, é bem você, alguém que já é bom mas ajustar esses três pontos que inclusive eu trouxe algumas coisas pra você mas é ajustar esses três pontos nessa constância desse jeito e assim, vamos fazer o seguinte se você se identificar, e isso é muito, tem que ter isso. Que inclusive vocês já viram isso acontecendo, né? Se você se identificar, a gente já faz essa inscrição e libera uma vaga para você. Se você não se identificar ou eu ver que não tem perfil, não faz a inscrição. Então, tudo certo. E aí, naquele momento, a pessoa traz, você pode explicar o projeto, e aí você fala, é esse o projeto. Eu acredito que ele te ajuda. agora é entender se você está pronto para tomar essa decisão porque para mim é aqui, a gente toma a decisão aqui o que você precisa para tomar essa decisão agora hoje ficou bem mais claro ficou né então pronto, e é isso e semana a semana, cada coisa vai clareando fala Fê eu tenho muita dificuldade de levar o cliente para o próximo passo porque eu explico passo a autoridade, estudo aí chega na hora de por exemplo, geralmente com o lead que vem do Google. Eu vou, o bot atende e eu ligo para o cara. Ah, preciso de 10 minutos só para conseguir passar a autoridade. Aí consigo entender o problema dele. Ah, e na maioria das vezes eu preciso fechar um estudo de caso, que eu preciso analisar toda a documentação dele para a gente ver que ação que a gente pode... Qual tipo de regularização a gente vai fazer. Aí para esse estudo de caso já cobre o valor. Geralmente depende do imóvel, geralmente é de 1.500 a 2.000 e pouco, depende. Então, eu preciso desse primeiro serviço, por isso que eu preciso agendar a reunião com ele, preciso conversar com ele. Só que aí eu tenho um problema, por exemplo, eu falo que eu preciso fazer estudo de casa. Quando o cliente fecha que eu faço a reunião apresentando estudo de casa, eu tenho um problema para o próximo passo, para o fechamento do contrato. Eu explico para ele tudo o que a gente vai fazer, apresento relatório, explico, explico. Na hora de levar ele para fechar o contrato, eu não sei, eu não consigo. eu tenho super dificuldade nisso tem alguns pontos, o primeiro essa ligação não é só pra você passar autoridade é pra você se conectar e a pessoa revelar os problemas dela pra você e pedir ajuda pra você você não tem que explicar e meio que ofertar e falar, você quer dar o próximo passo? é falar, puta deixa ela revelar os problemas você traz a sua autoridade, mas não é sendo arrogante ela é a advogada que faz regularização de imóvel então as duas aqui são advogadas mais empresariais Mas isso, o que eu acho, tá? Eu vou dar a minha opinião O primeiro ponto é isso Você não tá ali só pra mostrar autoridade Você tá ali e eu preciso marcar o estudo de caso É assim que funciona, ó Já entendi o que você precisa de ajuda Com base no que você me trouxe A gente marca uma call Eu vou marcar uma call com você, tá? De X tempo E o nosso processo é o seguinte É o estudo de caso e o contrato Eu não consigo te ajudar no contrato Sem fazer o estudo de caso e eu não consigo te ajudar só no estudo de caso. A gente precisa ter os dois juntos. Então, o meu trabalho é o estudo de caso e o contrato. Primeiro vem o estudo de caso, então a gente já marca a call já para ter o alinhamento, isso e aquilo, e tomar a decisão de seguir junto. Mas eu entendi o seu problema, eu entendi no que você precisa de ajuda e eu já sei que eu consigo te ajudar. Você que guia. Não é a pessoa que escolhe se segue ou não. Você que escolhe se ela segue ou não. Você entendeu? Porque o se valorizar é isso. Na dúvida, quero que vocês entendam isso, gente. Na dúvida, o cliente segue quem mostra mais convicção. Não é necessariamente quem tem o melhor produto ou serviço. Que louco, né? Ele vai atrás de quem tem mais confiança, de quem tem mais convicção. E às vezes vocês têm produtos e serviços maravilhosos, mas faltam na convicção. E essa convicção tem que vir de uma crença interna. de você olhar e falar, eu sou boa pra caramba. Eu sou muito boa. Não é tentar encher linguiça pra provar pro outro que você é boa. Você não tem que provar pra ninguém que você é boa. Se você se valorizar, bastou. Você não vai precisar provar pra ninguém que você é boa, entendeu? Então, eu quero que você entenda que quanto mais segurança, e essa segurança do se valorizar tá aí, é assim que funciona o meu trabalho. O trabalho funciona assim, a gente vai fazer o estudo de caso e o fechamento de contrato. uma coisa não é desvinculada da outra porque eu não faço trabalho meia boca se for pra resolver o seu problema eu vou resolver o problema inteiro eu não resolvo uma partezinha e te deixo com o resto do problema imagina um médico que chega e fala eu vou resolver você tá com um problema aqui no joelho e um outro no pé eu vou resolver só metade do joelho não vou resolver tudo entende? você fala eu não vou eu não resolvo pela metade eu resolvo o seu problema inteiro eu te gero o resultado inteiro você fica até com raiva do cara nossa, ele faz tudo isso mesmo? deixa eu ver entende? e aí nesse momento que você traz essa tranquilidade então funciona assim e assim, sabe é o seguinte, tá? eu vou marcar uma call não é você quer marcar uma call eu preciso que você marque uma call eu vou marcar uma call, é sempre imperativo eu vou marcar uma call e aí é muito louco, porque uma ligação que começou com você ligando, no final ela tá pedindo pra ter um horário na sua agenda, entendeu? E aí você fala, eu vou marcar uma call com você, tenho dois horários aqui, minha agenda é bem complicada, mas eu tenho dois horários, ou hoje tá o horário, ou amanhã tá o horário. Qual você prefere? Você dá uma opção de escolha pra pessoa, ela ainda escolheu. E você tem que estar tanto no controle, Fê, que se a pessoa, e eu falei isso pras meninas e a Martina fez, né, eu amei, você tem que estar tanto no controle que se a pessoa fala assim, ah, você falou, tipo, amanhã uma, ou hoje às nove, ou amanhã uma da tarde, aí ela, Putz, pode ser amanhã a 1h30? Aí você fala, deixa eu ver aqui. Vamos 1h15? 1h15 eu consigo. Tipo assim, não é pelos 15 minutos, mas é para você não perder o controle. Porque é isso que a pessoa precisa. Ela precisa ser guiada. Ela precisa ser liderada. Você entendeu? Ela precisa que você lidere ela. Então, isso daí é muito, muito, muito importante. Pode falar, Gi? E aí a gente já vai pro 2 e pro 3, tá? Então, primeiro se valorizar, antes de falar. Vocês estão entendendo? Eu vou ter que repetir isso várias e várias vezes, tá? Porque agora, a vai falar com o cliente a continua fazendo errado a tem que voltar porque a gente mulher ainda A gente aprendeu durante a vida que a nossa for o nosso lado bom era agradar os outros. É deixar os pais felizes, os homens felizes, as pessoas... Não desagradar, é não ser demais, você não pode ser demais. Eu estou anotando e usando como um mantra diário, pra ver se entra mesmo na cabeça, sabe? Vai entrar, e agora a semana que vem... Eu vou falar post-it, assim, na minha frente, por exemplo. Hoje eu vou fazer um de não perder o controle. Então, qualquer hora que eu vejo que eu estou perdendo, eu já leio o post-it, já volto para a linha. Não é sobre ser agressiva. É uma venda mais agressiva no sentido de a pessoa que se valoriza, ela não tem tempo para ficar perdendo com gente que não sabe o que quer, que, ai, não, eu quero, ai, mas deixa eu... Então, é mais agressiva no sentido de, se eu estou aqui para te ajudar, eu estou aqui para te ajudar. E as pessoas, normalmente, que mais têm esse resultado são as pessoas que têm esse lado, mas não é agressiva de jeito nenhum. De jeito nenhum é para você chegar para a pessoa e falar, ou você fecha ou acabou. Vou dar um exemplo, uma dessas pessoas que fechou, ela trouxe para mim que uma questão dela era o mental, a mentalidade, eu quero crescer e eu já sei que eu quero, mas por que eu não consigo? Trouxe várias vezes. E aí na hora da decisão final, eu falo várias vezes, tem que tomar a decisão final, você não fala, Fê? Várias vezes, a gente vai ter que tomar uma decisão, vai ter que decidir se entra ou não entra, é sempre eu trago esse ponto. na hora da decisão final ah, só vou ter que ver no fluxo de caixa eu sabia que ela tem o dinheiro não é que não tem, era só cagaço era só o medo, e eu falei então eu falei várias vezes que a gente chega nesse momento da decisão não faz diferença pra mim você vai pagar o Pix agora ou amanhã não vai fazer diferença, eu não vou pegar não faz diferença, mas faz toda diferença na nossa relação que começa num compromisso, numa decisão dos dois lados, e faz toda a diferença pra você, de saber que você se comprometeu com o seu resultado. E sabe por que é importante? E se a gente sair dessa call, eu vou considerar que você não entrou? Porque você me disse que você precisa disso. Então, eu não seria uma boa mentora e uma boa líder se eu deixasse você não decidir. Porque você precisa de alguém que te empurre a tomar decisões importantes. Então, a gente começou agora a mentoria. E aí, na hora, ela fez. Então, você entende como não é agressivo? E não é para ser, porque eu entendi realmente que para ajudar essa pessoa, eu preciso ajudar ela a tomar decisão. Quanto tempo a mais ela ia ficar? sofrendo com isso. Seu papel para ajudar a pessoa, às vezes, é ser duro com essa pessoa. Porque se eu fosse ah, tá, tá, tudo bem, vem então, se pode, me avisa. Eu não sou mentora. Ela me disse várias vezes que ela precisava disso. Fala, Gi. Eu acho que o meu problema atual é o seguinte. Ao longo desses oito anos de agência, o meu produto foi lapidando, foi mudando e por conta do meu portfólio hoje, o que até então era um cliente que chegava automático até mim, tipo, chegava muito orgânico, está muito distante do que eu ofereço hoje, seja por uma questão de escopo ou seja por uma questão de necessidade. Então, o que eu sinto é, eu marco uma reunião, eu converso, a pessoa entende, eu sinto que eu sou muito clara quando eu explico a necessidade de um trabalho de marca, enfim, só que ele está muito distante daquilo. Então, ou ele procrastina essa necessidade porque ele imaginou na cabeça dele que seria um investimento zero colocar uma marca para rodar ou fazer um negócio acontecer ou isso não é uma prioridade na estrutura dele. E aí eu estou muito distante desse cliente que tem dinheiro e que vê valor e que eu tenho o que ele precisa, sabe? Esse cliente que vê valor, ele não está chegando automático até mim. Automático, né? Orgânico, no sentido. Você acha que está distante por quê? Onde que ele está? Ele não chega até mim. Eu acho que eu acomodei nessa coisa do cliente me procurar, entendeu? Então, eu não sei onde ele está, para ser sincera. Tá. Uma outra coisa que a gente vai inserir na cabeça de vocês é a prospecção ativa. Por exemplo, estilo de vida. Porque você está em núcleos e centros de pessoas que constroem marcas, que conhecem gente, que têm marcas e que coisa, mas vocês estão acostumados a vender para outras pessoas. Então vocês não enxergam. E isso, por exemplo, se a Martina não tivesse comido um pouco a mente das duas ali sobre prospectar ativamente, cada pessoa que você olha e fala, hum, peraí, você já prospecta. prospectar é só marcar uma ligação, não é você vender ainda o prospectar. Você só prospecta quem você sabe que você consegue ajudar e que está no seu núcleo. E tem gente que tem um núcleo muito bom de pessoas, mas não usa esse núcleo ou porque não se valoriza e não tem certeza se consegue entregar e aí acha que está incomodando. Ou pode ver a venda como um incômodo quando na verdade a venda é um puta de um servir. Você podia estar quieta ali na sua, mas você se dispõe a falar com alguém pra ajudar essa pessoa a construir uma marca, pra que ela ganhe mais dinheiro, porra, é um puta de um de um favor que você tá fazendo pro outro quando você tem um ativo, né? É maravilhoso. Eu entro em contato com rede de contatos hoje em dia, e aí eu falo, deixa eu entender, se eu consigo ajudar, eu faço o mesmo processo. Faço uma ligação. Antes da call, faço uma ligação, e essa ligação é pra que a pessoa revele os problemas dela, me peça ajuda. Não é só pra marcar uma call. E ali eu falo, deixa eu entender, ó, eu tava pensando em você aqui, por causa de um projeto que eu tenho tudo, eu tava pensando, deixa eu te dar uma ligada. E a minha ligada é Oi, fulana. Pode ser, sei lá, vamos supor que seja não sei, mas pode ser qualquer pessoa dentro do meu núcleo, sabe? Um ex-namorado. Deixa eu te dar um exemplo. Porque agora a gente lançou o Sherbiz e tá com essa visibilidade por conta da Isa Scherer, mas eu sinto que a gente não tá explorando isso. Pra você ter uma ideia, a Marcela Tranquese começou a seguir a geologia e o meu perfil. Porque tem aquela outra marca de doces, enfim. E eu não falei com ela. Eu fiquei pensando, será que eu falo? Será que eu mando uma mensagem? Será que vai ser invasiva? Só que eu postei um story na geologia. Para, vamos lá. Não vou te interromper. Como você vai ser invasiva em um lado negativo se alguém, uma pessoa, viu a construção de uma marca e gostou a ponto de seguir e acompanhar o seu trabalho. Vai ser uma honra pra ela se você chamar e enxergar que você vai se colocar à disposição de ajudar ela. Na hora que você tá numa ligação, Oi, Má, tudo bom? Eu vi que ela demonstrou interesse primeiro. Ela que veio primeiro. Entende? Então, assim, eu sei que você acompanhou e tal. E, cara, eu adoro o seu trabalho. Às vezes dá pra gente fazer alguma coisa junto. Às vezes consigo ajudar Você tem marca? Tá criando marca? Tá num momento desse? Espera aí, deixa a pessoa falar Aí depois pega o número Deixa eu te dar uma ligada rapidão Nessa ligação, e aí, tudo bem? Não, fiz da Isa, nossa, incrível A marca tá indo super bem, foi um processo muito legal Mas me conta Negócios que você tá criando Negócios que você tem Você já sabe o que eu faço? E aí você não vai falar só de você Você engrandece a sua empresa, você engrandece o seu serviço, você engrandece o seu projeto. Tipo, eu nunca falo assim, eu sou incrível e eu sou Forbes Under Theory. Eu falo, cara, eu tive tanto sucesso nos meus projetos e nas coisas que eu me propus a fazer, que as pessoas começaram a pedir pra poder estar perto, pra poder ensinar, pra poder mentorar. E a partir desse pedido das pessoas, eu criei uma mentoria. Que é, então, entende que eu engrandeço o projeto, eu não engrandeço a mim e aí não fica arrogante? Então, em cima do sucesso que você teve fazendo aquilo, as pessoas começaram a pedir a sua ajuda. E isso fez com que você criasse um projeto para ajudar elas. Então, em cima de construções que eu já tinha feito de marcas incríveis, as pessoas começaram a me pedir mais e mais para fazer essas construções. E eu criei a Geology. E hoje, um dos nossos grandes fortes é construir ou reconstruir marcas que sejam memoráveis e consigam se destacar. E você é uma pessoa que eu vejo, inclusive, porque eu vi potencial em você, mas é sempre entender se eu consigo ajudar. Porque eu vejo que você é uma pessoa em destaque memorável. Então, a marca tem que estar seguindo junto, é que nem com a Isa. E ponto. Isso é legal, entende? A gente tem que tirar da gente a inconveniência da venda. A gente só é inconveniente se a gente não sabe o nosso valor ou se a gente começa a prospectar gente que a gente não pode ajudar. É verdade. Vender coisa ruim. Deixa eu terminar os outros dois pontos e eu vou voltar. Obrigada, Bela. Então, ir atrás, a prospecção é um ato de servir. A prospecção não tem nada a ver com ser inconveniente. E muitas vezes pode ser, e a gente normalmente tem mais trava de prospectar quando é alguém próximo, é um amigo, é um amigo de família, é um nananã, e normalmente essa é a pessoa que a gente mais ajudaria. Porque às vezes a gente ajuda de graça, mas ajuda meio xoxo. Sabe uma coisa que eu acho muito louca? Aí que quando você realmente se preocupa com a pessoa, você vende pra ela o seu melhor. Então se é um amigo, alguém próximo, aí que eu tenho mais dever ainda de vender o Spark, sabe por quê? Porque senão eu vou ajudar ela pingado. Eu vou ajudar ela aqui um pouquinho, aí responde um negócio ali um pouquinho, aí um outro negócio aqui. E essa não é a minha melhor ajuda, essa é uma ajuda, sabe, meio ruinzinha. E essa pessoa merece o meu melhor. E onde está o meu melhor? O meu melhor está aqui. Então, às vezes é falar, cara, eu estou à disposição, eu posso te ajudar. Numa call, numa outra call, não tem problema, eu estou aqui à sua disposição. Mas não é a minha melhor ajuda. Minha melhor ajuda é você estar comigo no grupo onde eu dou meu corpo e alma. E é onde eu entrego. Você pode dar uma diquinha para alguém próximo ou da sua rede de relacionamentos. Uma dica de como mudar um logo, do que seria legal, alguma coisa de marca. Mas é o seu melhor? Seu melhor é você sentar a bunda e reconstruir esse negócio. então o melhor pra ela é o seu melhor e por isso que a gente tem que enxergar as coisas com uma ótica diferente mas é porque a gente aprendeu que o vendedor é insistente é chato, é aquela pessoa que quer vender a custa dos outros, que quer ganhar em cima dos outros e é isso que tem uma crença errada na nossa cabeça normal, mas a gente tem que quebrar isso é nosso papel quebrar isso vamos pro ponto 2 e pro ponto 3 é hiperatividade prática, só pra eu encerrar Mas aí eu acho que dá para ter alguns outros pontinhos de virada de chave. O ponto número dois. Então, o primeiro é se valorizar. Isso daí é semana após semana. A gente tem que tratar isso. Você tem que incorporar essa parada. Se valorizar está em saber que essa venda é melhor para o outro do que para você. É saber que... Sabe o que é se valorizar? Pensa em relacionamento. O que significa se valorizar? Significa que você fica com qualquer cara que trata de qualquer jeito? não, significa que ou você me trata do jeito que eu gostaria de ser tratada ou eu prefiro não ter uma relação com você quando não se valoriza entre relacionamento bosta aceita coisa mais ou menos e o se valorizar também está muito em saber que você merece porque você sabe que você também entrega não adianta você ser aquela pessoa que só exige do outro que ele seja incrível com você, mas que você é uma bosta então quando que eu comecei a me valorizar realmente porque o Luan sempre foi uma pessoa que teve um jeito que me permitiu ser inseguro em vários pontos e ele não ser abusivo apesar disso, entendeu? Então, ele tem um jeito que é um jeito maravilhoso, mas eu tive muita relação abusiva que eu permitia, tá ligado? Eu abria muito espaço para isso. Só que, na própria relação, a gente às vezes percebe que a gente não se valoriza a ponto de ser o melhor para o outro. e às vezes a gente fica com muita dependência emocional perceber que se ele tava legal comigo, eu tava legal comigo e tava tudo bem, tava tudo ótimo se ele não tava legal comigo porque às vezes ele só não tava bem naquele dia acabou, aí eu também não tava bem no dia aí ele tinha que tá bem tinha que tá bem, senão não ia tá bem então ele tinha que tá bem e aí num ponto quando eu comecei a entender peraí, isso daqui não deve ser saudável e eu comecei a entender que pra eu me valorizar e ele estar bem ou pra eu me valorizar e apesar dele estar bem ou não eu conseguir estar bem, que isso é o mais importante, o que eu tenho que melhorar em mim? E é muito isso. Se valorizar é saber qual é o limite que você deixa e o limite que você não deixa passar, mas a partir da crença e confiança de que você é a sua melhor versão nesse momento para aquilo. Entende? E aí, o número dois agora, não precisar da venda. Você não pode ficar fazendo questão dessa pessoa e dessa venda. E isso está muito linkado com essa mentalidade da abundância. Porque o se valorizar é saber que, é confiar na sua habilidade, que apesar das circunstâncias você vai dar certo. Assim, tem um vídeo, vê depois. Vocês viram aquele filme do Steve Jobs? Que é com o Ashton Kutcher? Tá, depois volta naquela cena. vê de novo a cena em que o cara chega na garagem deles e o primeiro cara que quer investir que vai ser o investidor e aí tá eles lá no fundo da garagem e o cara, nossa, mas é aqui a empresa de vocês? Mas é aqui que vocês fazem isso? Nossa e tal. E aí quando você entra na mesa os caras todos emocionados, tipo, caraca, caraca e aí ele faz uma propostinha assim, aí o Steve que é o Ayrton Kutcher olha pra ele e fala não, tem que ser mais e eu só aceito se for assim, assim, assado e aí os amigos que estão com ele estão, você tá maluco e tal e ele fecha o negócio com o cara então assim é um se valorizar tão absurdo eu não preciso de você porque eu vou dar certo apesar de você o Notion, são dois criadores e um deles, ele foi pro Japão ele recebeu uma proposta da Microsoft pra comprar a empresa e ele falou eu já entendi o jogo, eu vou dar mais certo ainda, apesar de você que você vai comprar a minha empresa e vai querer destruir ela não preciso do seu dinheiro Então, o se valorizar, ele linka com o não fazer questão. Se você pensa que, meu Deus, eu preciso desse dinheiro. Se você não está olhando sobre ajudar a pessoa, sobre gerar o resultado e sim só sobre aquele dinheiro, você começa, não, eu preciso desse dinheiro. Não, eu preciso disso. E é mais difícil quando você está construindo o resultado. Normalmente é onde você faz mais cagada. Se você está olhando só para o preciso vender, o preciso dessa venda. Você vai vender menos. É muito doido. Mas quanto mais você desapegar, ela não precisa não. Tem muito mar aí. Isso vem muito, inclusive, com essa prospecção ativa. Você saber que você vai achar cliente, tem gente que precisa de você. Onde vocês estão? Em que mentoria vocês estão? Você tem acesso à mentoria? Tem mentoria da Carol, que é só de desenvolvimento de empreendimento imobiliário, Fê? Só galera que investe em imobiliário. Está lá. Então eu vou para lá. Onde estão os advogados? Onde estão? Sabe? onde estão as mulheres que empreendem? Nem rai. Que tem filho, que tem família, que vocês ajudam. Então, ter muito dessa clareza de onde está e ir com intencionalidade e saber que eu não preciso. Porque a energia de precisar vender faz o lead sentir esse cheiro do desespero. E quem mais fecha é quem parece que não precisa fechar. É óbvio que é importante, mas cada não que eu disse me fortaleceu pra que eu, inclusive, fosse muito mais certeira atrás da minha meta. E pensar nessa cabe de abund Cara tem muita gente Tu t achando que esse cliente que vai fazer a diferen nada o cliente certo E tem muito do seu cliente certo Tem muita gente que precisa De cada uma das coisas que vocês trazem, muita, muito mais do que você consegue atender. Muito mais do que você conseguiria ter a capacidade de construir um negócio pra atender. Muito mais. Essa pessoa não é a última bolacha do pacote, o ouro no fim do arco-íris. Não é. E quando você olha pra isso, se essa pessoa começa a te diminuir, deixa eu ver, deixa eu ver se vale mesmo, me prova. Você fala, não, não é assim que eu trabalho. Você precisa de ajuda. Eu não preciso da sua ajuda. Quem precisa da minha ajuda é você. E se eu entrasse assim, eu seria uma péssima líder. Eu seria uma péssima profissional. Se eu deixasse você dizer o que eu tenho que fazer, porque é você que precisa de ajuda. Como eu sou uma boa profissional e quero o seu resultado, não é assim que a gente funciona. e você pode falar de um jeito mais tranquilo, de um jeito mais você, mas você tem que acreditar nisso antes, não dá para fantasiar essas coisas, entendeu? Fingir essas coisas. Outro ponto que eu quero que vocês entendam é, não tenha medo de perder o que já está perdido. A negociação direito, ela começa quando você está disposto a sair dela. Tem cliente que às vezes quer entrar no Sparks na ligação, eu noto que não vai dar certo, Eu não marco a call, porque eu prefiro não perder o meu tempo. Eu não vou perder o meu tempo com algo que já está perdido. Se nessa ligação a pessoa já começa, ah, não, mas eu tenho que saber o preço, porque senão eu já não vou, porque ela está muito preocupada. Ah, mas e você? Mas espera, essa call, mas o que você vai fazer? Não, mas eu não sou assim, mas a gente não coisa assim. Ah, eu não? Então deixa, deixa para lá. Porque não vai dar certo. Acredito que não vai dar para eu liberar a vaga para você. Não vai dar certo o nosso trabalho, então eu prefiro cortar por aqui do que você se frustrar, eu me frustrar. Isso é um trabalho ruim, porque eu garanto um trabalho muito bom, então isso é parte do meu trabalho. É te ajudar a enxergar que às vezes não está pronto para o meu trabalho, está tudo certo, entendeu? Ponto. Isso é tão digno que a pessoa às vezes fica desesperada. Não, não, não, não, ela começa a se provar. na hora que, juro, tem gente que na hora que eu falei a pessoa começou, tem uma contraproposta, eu falei, não, a gente não está negociando quem precisa de ajuda é você não sou eu, não é assim que funciona inclusive agora é eu que estou em dúvida eu acho que agora eu que não quero mais liberar vaga nenhuma pra você não, mas peraí, mas não, mas peraí, mas veja bem, mas calma aí mas isso é o se valorizar e não foi assim que eu fiz nas primeiras vezes sabe, Fê? Não foi assim que eu fiz porque o se valorizar é com o tempo, por isso que vocês estão aqui, por isso que eu quero que vocês entendam isso. Então, o outro ponto agora, o 3, é você no controle, que é o que você anotou, que é não perder o controle. Então, você precisa se valorizar, você precisa ter a consciência de que você não precisa da venda. E você não pode perder o controle, de jeito nenhum. Se perder o controle, você perdeu a venda. Todo mundo precisa ser liderado, inclusive o seu lead. O seu cliente precisa da sua liderança, porque ele precisa da sua confiança naquilo que você se propôs a entregar confiança para ele. Se você não lidera a conversa, ele se perde, ele está perdido. E aí ele não compra. Não porque você não é bom, não porque ele não precisa. Mas porque ele se perdeu no caminho. Então você precisa mostrar clareza. Você precisa mostrar processo. Você precisa mostrar firmeza. Uma firmeza na decisão. Porque aí você fica nesse lugar que você precisa estar na venda. E você pode ser muito legal e muito leve enquanto você faz isso, entendeu? Por mais que você seja firme, você pode ser firme e gentil, firme e legal. Eu vejo assim, quem é mãe? Eu, Érica. Tá, beleza. Então, quando você é mãe, eu sou muito firme como mãe. mas eu sou muito amorosa, carinhosa, gentil. Eu não sou firme e grossa, eu não sou firme de gritar. Eu sou assim, amor, agora você vai tomar banho, depois você vai brincar. Ah, mas eu não quero. Não tem problema, meu amor, você vai tomar banho, a mamãe vai com você, vai fazer uma gracinha. Eu sou firme, eu não vou ser leviana para gostar de mim. Não, a firmeza faz ele me respeitar, mas é uma firmeza gentil. E se você tá ali pra ajudar a pessoa Você tem que ser firme, de forma gentil Você não se altera A pessoa confiante, ela é calma Não, não é assim que funciona Se você precisa de ajuda nisso Eu preciso te liderar nesse processo Você precisa confiar em mim Porque se não tiver confiança, já não deu certo o nosso trabalho Aleve E fica quieto E dá espaço pro silêncio Um ponto que eu quero que vocês entendam, gente Que normalmente a gente perde o controle numa coisa tão besta que é o silêncio. Se você não consegue aturar o silêncio, você vai preencher esse silêncio com coisas e falando coisas que, na verdade, mostram a insegurança. Se você estiver confiante, você segura o silêncio. Pensa que é como se fosse uma guerra silenciosa. Na hora que entra no silêncio, você lascou o preço. O preço desse serviço Que você já entendeu, né? O valor todo. Tô certa? Já, já entendi. É isso. O preço é isso. Fica quieto. E você pode parcelar e não falar nada disso. E a pessoa vai ficar quieta. E às vezes fica um tempo quieta. Às vezes é meio awkward até. Você fica assim. Quem fala primeiro perde. E tem que ser o seu cliente. Tá, tá bom, mas e... E forma de pagamento? Ah, beleza, agora você voltou pro jogo Ah, beleza, forma de pagamento Tem essa, essa, essa Você entende que são nuances pequenas Mas o fato de você estar confortável no silêncio E aí você pode estar tipo Meu Deus do céu, meu Deus do céu, meu Deus do céu Você lembra de mim Só fica quieto O quanto de coisa, pensa aí vocês O quanto de coisa, eu vou passar um tiquinho, tá? O quanto de coisa você Já não revelou E contou Que depois você se arrependeu e falou pra preencher o silêncio às vezes contar contar a intimidade ou contar uma coisa que aconteceu no negócio que depois você fala ai, porque que eu falei isso que merda ou às vezes falar mal de alguém às vezes você tá ali aí a pessoa fala mal de alguém aí tem um silêncio você é verdade isso também eu achei que tipo às vezes é só pra preencher o silêncio aí depois você porra, por que que eu fiz isso uma das maiores fontes de controle são as pessoas conseguem ter muita tranquilidade no silêncio, porque aí normalmente a pessoa do outro lado começa a falar demais e revelar demais. Então, isso é tipo técnica de negociação, só que você para pra pensar, é uma técnica de você estar confiante ali no lugar. Quem são as pessoas que você consegue ficar tranquila em silêncio? São as pessoas que você confia, não é? Gente, é que você confia, você fica de boa em silêncio. Então, é essa a confiança. E você tem que pensar assim, ó, quem tem clareza, lidera. Quem hesita, é liderado. E se você for liderado numa negociação em que você está vendendo, você perdeu a venda. E o controle, ele está em pequenos detalhes, sabe? Ele está em você ter esse controle do silêncio. Ele está em pequenas frases, como por exemplo, Tipo, já que você, pelo interesse que você me demonstrou, pela ajuda que você me disse que você precisa, você entende como é pequeno? Pelo que você me disse que você precisa de ajuda, vou marcar uma call com você, explico inteiro o trabalho, assim, assim, sabe? Entende? Tipo, não é você que está tentando vender para a pessoa. nossa, que espirro horroroso não é você que tá tentando vender pra pessoa é a pessoa que tem que convencer que você deve vender pra ela, entendeu? tipo, deixa eu comprar e é óbvio que a pessoa não vai ficar deixa eu comprar mas quando você incorpora isso e é aos poucos, tá? você não vai do nada, tipo mas você vai começar a ver isso em todas as áreas da sua vida é muito doido Vocês já viram um vídeo da Angelina Jolie encarando? Já viram? Ela encara E aí ela tava com um cara Ela encara assim, ó Ela colheu no olho, ela não desviou o olho Ela não desviou o olhar Às vezes até quando eu falo preço Eu olho pra câmera ao invés de olhar pra videozinho E aí eu deixo assim Mas é encarado Você não precisa fazer cara de brava Você não precisa fazer nada Mas você tá ali, você tá confiando Você olha no olho Nesses vídeos dela tem um vídeo que ela tá com um cara fazendo uma entrevista, sei lá o que, depois eu mando pra vocês do TikTok, que o cara recua, ele começa a ficar muito desconfortável. Só porque ela tá encarando ele. Só que ela olha no olho dele, ela não tá fazendo nada, ela só tá assim. E aí ele começa, tipo, a se coçar, a ficar desconfortável. Isso é um símbolo de confiança. Nem sempre você vai conseguir fazer isso. Não é no começo que você vai conseguir fazer isso. Mas você vai ganhando essa confiança de poder olhar no olho de alguém. A desconfiança é olhar pra baixo e tal, tá? E a diferença é, a venda em que eu esperei demais, em que eu deixei a pessoa decidir, em que eu fui fofa demais, em que eu fiquei insegura, normalmente são pessoas que depois te dão trabalho. E te dão trabalho e você se sente mal por quê? Não é só porque ela te dá trabalho, você se sente mal porque você não está conseguindo gerar o resultado que você sabe que ela poderia ter. Porque também tem culpa sua ali, porque você não liderou ela na hora de entrar. E você tinha que ter liderado. Então, você tem que fazer isso antes mesmo de se tornar seu cliente. E o que eu quero que vocês entendam é, esse lead, essa pessoa do outro lado, nisso que você está propondo, nisso que ela demonstrou interesse, nisso que você prospectou para ver se ela tem esse interesse e viu que ela tem, ela está perdida, essa pessoa está perdida. Então, ela precisa de direção e confiança. muitas vezes ele quer comprar, mas ele não sabe decidir. E aí ele busca em você a certeza que ele não tem. E a venda não é sobre convencer. É sobre encaminhar a pessoa para a solução óbvia, com a confiança que vem do seu lado. Você transmite essa confiança para ele, para que ele confie em você também. você tem que pensar assim se eu não liderar e mostrar o caminho ele não vai ter resultado e o meu dever é ajudar ele então eu quero que você se pergunte aí já dá pra identificar muitos pontos de melhoria, mas pergunta em qual parte do processo você está esperando demais em qual parte você fica nervosa que nem a Fê falou, na parte do próximo passo eu estou nervosa então é porque você está achando que você está pedindo algo para ele você que tem que falar qual é o seu fluxo de trabalho ele não vai comprar uma análise depois se eu ofertar outra coisa, é assim que eu funciono a gente faz o estudo de caso e o contrato e é desse jeito e com o interesse que você demonstrou e com as coisas que você falou que precisa de ajuda já entendi exatamente como a gente vai fazer eu tenho esses horários, você vai guiar então você não tem que ofertar, você quer? quer o contrato? Uma coisa que eu acho que eu estou quebrando o valor é que geralmente eu falo que quando a gente fecha o estudo de casa, depois o valor é abatido no contrato. Péssimo, né? É porque você está diminuindo o valor da coisa, entende? Você está diminuindo uma coisa, uma coisa, outra coisa, outra coisa. Ou você não tem trabalho de um para o outro. Tem como ter uma estratégia em que você fecha... É, o estudo de casa é o início. Ele é o início de tudo para eu poder apresentar o contrato. Exatamente, mas eu acho que eles podem ser juntos. Mas é que esse problema eu entendo, Fernanda. É uma crença muito grande dentro do direito. Que advogado não pode cobrar consulta. É muito foda. Mas eu acho que é muito mais sobre a gente, sobre a falta da confiança, do que sobre o cliente. E você até consegue qualificar muito bem o seu cliente pela cobrança da consulta. Porque quem não quer pagar, vai reclamar desde o início, desde o pagamento da consulta. Então, tchau, vai embora. Entendeu? É tipo, pra eu falar com você, pra eu sentar na mesa, eu cobro 1.200 reais, 1.600 reais. Quer queira, quer tchau. Porque aí você tá gastando seu tempo pra ouvir a pessoa, pra já dar um direcionamento pra pessoa. Você já tá dando direcionamento pra ela sem ela pagar, entendeu? É que nesse caso ainda é pior que é estudo de casa. Precisa pegar todos os documentos do Lindo pra fazer um relatório. assim. Eu acho que, inclusive, ele tá dentro do pacote. Eu não faria estudo de caso separado. Porque, às vezes, você entrega tudo e ele contrata outra pessoa pra fazer o processo. Mas é que eu não consigo fechar o contrato com ele, passar o valor do contrato pra ele sem fazer o estudo de caso. Eu preciso saber toda a complexidade. Tá, mas aí, você quer entregar o estudo de caso? Ou você só entrega pra quem fecha o contrato? Você pode fazer essa call, você extrai tudo, monta o estudo de caso e isso tá dentro do contrato. E aí você passa para ele, esse é o valor do contrato e o seu estudo tem isso, isso, isso, mas você não apresenta, você não manda para ele, ele não paga por isso. Só é parte do seu processo, entendeu? Eu não entrego parecer. Geralmente eu apresento o relatório. Eu faço a reunião e explico, analisei, a gente tem alternativas, eu posso falar. Mas falando, a pessoa não consegue fazer sozinha. Eu não entrego parecer. Agora, se a pessoa quer que eu analise mais parecer, aí já é um trabalho além da consulta, além do estudo de caso inicial, entendeu? Quer que o parecer eu vou cobrar pelo trabalho pra eu redigir o documento e entregar todos os caminhos pra ele, que ele pode seguir com outra de morado. Isso pode ser uma boa. Depois da... Puxa, a Mar e a Érica, elas ajudam super nisso, Fê. Tá? Gente, e aí? Deu uma clareada? eu tô bugada, né? que eu tô ouvindo você faz 3 horas eu tô com tanta coisa aqui na cabeça mas é, vai dar uma bugada, mas aí depois vocês dão, vocês têm a semana toda pra isso, tá? e eu quero que vocês entendam que assim, o sim ele vem pra quem lidera o processo e ele vai vir pra dar a pessoa certa pra pessoa certa então é isso que a Martina falou, né? é muito ruim ter cliente ruim é muito ruim, então eu quero que essa semana você venda como um mentor como uma mentora que você venda, independente de você não vender mentoria. Você tem que liderar essa pessoa. Venda como um mentor, não vende como um pedinte. Sabe? Ah, por favor, você pode fechar comigo. Você pode marcar esse horário. O que você prefere pra pagar? O que você acha melhor? Você não é pedinte. O que não significa que você precisa ser grosseiro, arrogante, não tem nada a ver. Significa que você precisa entender o seu valor, o valor que gera pra pessoa e que ela precisa ser liderada para tomar decisão certa. Porque senão ela não teria esse problema. Tá bom? Gente, beijo no coração de vocês. Boa semana, boa Páscoa. Aproveitem com a família. A gente se vê semana que vem. Fiquem com Deus. Obrigada. Tchau, tchau, gente. Tchau.