 Bom dia! Bom dia! Hoje foi ótimo, atrasei do primeiro ao último. Atrasei um, foi um efeito cascata. Atrasei das dois, que atrasou das nove, que atrasou das dez, que atrasou das onze. Mas tá tudo certo, tá? Vamos lá. Gente, é o seguinte, a gente falou sobre vários temas hoje, né? Tem várias pessoas que estavam em vários outros grupos aqui. mas hoje eu quero falar com vocês sobre um tema principal ligado à venda, porque eu quero começar a fracionar cada etapa da venda para que a gente consiga ter mais recurso para lidar com ela. Então, eu quero trazer mais vezes sobre o mesmo tema de venda. Porque é ali que, às vezes, em uma aula ou em uma outra aula, você, porra, está o negócio. Às vezes é ali que está o problema da sua venda. Às vezes é ali que está o negócio da venda. Então, hoje a gente vai falar de prospecção. E vai falar como você vai fazer prospecção. Como é uma prospecção? Como é uma boa prospecção? Como que você vai fazer prospecção? O que caralho é prospecção? Qual que é o jogo da prospecção? Então, o foco é você sair daqui e você não vai ter mais problema com prospecção. Você pode ter problema com outras coisas. Mas o nosso objetivo aqui é que você não tenha. E por que eu estou falando isso com vocês? Porque eu vejo que tem muita gente que a grande dificuldade... Gente, abre a câmera aí, vai. Eu vejo que tem muita gente que a dificuldade, ela está ligada com muitas vezes não entender que a prospecção é um estilo de vida, velho. É um estilo de vida. não é uma etapa do processo. Ela é o início de qualquer processo. Ela é onde nasce a venda. É que nem falar que a nascente de um rio é só mais uma parte do rio. Não, sem a nascente não tem um rio inteiro, entendeu? Então, a prospecção, e ela não é uma coisa técnica que você vai aprender de uma técnica tal. Ela é um jeito de você enxergar o mundo. Então, é um estilo de vida. prospecção é o que vai te trazer liberdade. Prospecção é o que vai fazer com que você tenha muito mais autoconfiança. Porque você tem controle. Se você não tem controle sobre a sua venda, você fica que nem um cachorrinho inseguro. Oh, coitada de mim e tal. Quando você tem controle sobre a sua venda, quando você sabe que depende só de você, você passa a ter confiança nela. não significa que fica fácil não significa que você não vai tomar não não significa que você não vai errar na prospecção mas significa que você tem confiança o suficiente pra conseguir estar evoluindo e o que a gente tá buscando aqui é essa liberdade que ela traz e eu e o Rafa como a gente sabe disso porque eu achava que eu era livre porque eu sei gerar muito lide mas eu vi o quanto eu tinha uma peneira furada eu vi o quanto eu sou, o que eu faço é mais foda do que eu achava que eu era. Porque a partir do momento que você tem um bom processo de vendas, com uma cabeça de prospecção, e gera a quantidade de lead que eu consigo gerar, e de conteúdo, o mundo é pequeno. O que não significa que não vai ser difícil o processo do mesmo jeito, mas se torna mais fácil. Então, quando a gente fala dessa liberdade, o que você acha que é a liberdade para você? O que você busca nessa liberdade, nesse sucesso? Quem aqui tem uma opinião sobre o que é liberdade para si mesmo? Fala alguém, pode falar, pode abrir o áudio. Pode falar, Fê. Ah, pra mim a liberdade mesmo é eu conseguir finalmente, que eu tô na luta, né? Eu conseguir viajar, tô tranquila, sabendo que tá tudo rodando perfeitamente, que eu sei que eu vou chegar e não vou ter mil VOs pra resolver. Assim, que vai ser pior do que antes eu viajar. Liberdade. nesse momento é isso ótimo, quem mais? você tá a cara daquela galera do marketing da liberdade óculos escuro, teto solar mulher, você fez tanta coisa já saiu até da depilação hoje com um fone aqui só ouvindo tá, tá, tô ouvindo aula quem mais? alguém mais? liberdade pra mim escolher o que eu quero fazer de fato naquele momento. Independente do que for, de onde eu estiver, o que eu quiser fazer. É o que eu escolho. Muito bom. Quem mais? Para mim é conseguir gerenciar minha própria agenda e escolher o que vai ocupar o meu tempo. vai? quem mais? a minha qualidade qualidade de tempo com as pessoas que eu gosto que eu amo eu abri o negócio aqui eu falei, eu tava falando um negócio quando eu tava pensando disso de liberdade, quando a gente tava entrando muito nesse assunto eu entendi uma ótica sobre liberdade, aí eu falei, nossa, mas parece meio agressivo demais. Mas eu, pensando assim, filosofia, pensando nessa parada da nossa mente, a gente sempre é escravo de alguma coisa. Já percebeu isso? Ou a gente é escravo de algo bom, ou a gente é escravo de algo ruim, mas a gente sempre é escravo de alguma coisa. Escravo é uma palavra que tem um peso, né? Parece que é sempre ruim. mas aí eu falava assim, a liberdade é escolher do que você vai ser escravo ou você vai ser escravo da sua meta ou você vai ser escravo da sua insegurança, ou você vai ser escravo de agradar os outros ou você vai ser escravo do sucesso que você quer construir de alguma coisa você é então que liberdade seja isso e aí Bíblia Sagrada, eu tô pastora hoje, hein? E aí, Bíblia Sagrada tem uma passagem, velho, que tá assim, ó, Romano 6,16, eu não sei, tudo parece hora pra mim, eu não sou, né, essa pessoa, parece que... Mas enfim, 6,16. Vocês não sabem que se tornam escravos daquilo que escolhem obedecer? Podem ser escravos do pecado que conduz à morte ou podem escolher obedecer a Deus que conduz à vida de justiça. então ali já está essa ideia de que você é escravo daquilo que você escolhe obedecer ou você vai obedecer algo bom ou algo ruim, e quando a gente fala da liberdade falando de prospecção, do nada toma um é que eu não sei, isso é versículo? não sei, mas enfim toma um versículo então o grande jogo é não ser refém é escolher voluntariamente ser escravo de alguma coisa E não ser refém de algo, porque refém não escolheu. Então, você não é refém de ninguém ou de nada além de você mesmo. Não ser refém de opinião dos outros, não ser refém, porque tem gente que não prospecta porque é refém da opinião dos outros. Nossa, mas o que vão achar se eu mandar mensagem e se eu for falar? O que essa pessoa vai achar se eu mandar uma mensagem para ela? Ela vai achar que eu estou precisando dela. refém dos outros e não é refém da meta que você estabeleceu. Se você é refém do teu sucesso, do teu objetivo, caguei. Tem uma mentoria que eu tô, né? E aí os mentores ficam tipo, você é um exemplo de humildade, porque você tem lá um milhão de seguidores e você fica, e você liga pros seus clientes, e você prospecta, e você tá aprendendo e tal. E na minha cabeça é tão tipo, gente, que palmas são essas? Como se eu fosse assim. Gente, Madre Teresa tá aqui, hein? E aí eu falo, nossa! Mas é porque é muito difícil as pessoas simplesmente terem... A humildade faz parte do meu processo, porque eu não escolhi ser escrava dos outros. Então, a humildade, ela é necessária. Não é que eu pense, tipo, estou sendo humilde? Ou será que eu não tô sendo humilde? Ela é necessária, se eu sou escrava, de construir aquilo que eu determinei como sucesso pra minha vida. sucesso profissional, sucesso na minha família. E eu sou escrava disso, das metas que eu estabeleci. Então, ser humilde para aprender, para fazer aquilo que é necessário, é mandatório dentro daquilo que eu escolhi ser escravo. E se você não está escolhendo, você está sendo do mesmo jeito. Você só não está tendo o poder de escolher. E prospecção, você precisa escolher ser escravo da tua meta, da sua meta profissional daquilo que você determinou que você quer pra sua vida e aí vai obrigar que você não seja refém dos seus pensamentos de, ai, mas eu estou inseguro, será que vai dar, será que não vai será que eu vou conseguir, será que eu não vou você vai ter que tirar isso ou você é refém desse pensamento ou você é escravo dele você vai ter que tirar o, o que que vão achar de mim mas e se me disserem não, e se eu não vender você vai ter que tirar isso senão você é escravo da pessoa ter que te falar sim do que o outro quer. Ai, mas e se ninguém aparecer? E se ninguém coisar? Você vai ter que deixar de ser escravo disso. Parece algo tão, ai, nossa, subjetivo. Eu quero que você traga pra realmente situações onde você deixa de fazer algo. E aí aqui, falando em vendas, é prospectar pessoas porque você está sendo escravo do que ela vai achar, do que ela vai pensar, de como você acha que deveria ser. E aí eu quero que você tome a consciência e fale nossa, estou sendo escravo disso. Eu vou escolher ser de outra coisa. E como que é esse estilo de vida? Sabe a Kézia que está aqui? Ela não está aqui aqui na call, mas está aqui no grupo. Ela foi uma pessoa através de prospecção ativa. Ela foi a dona do espaço do Sparks. aí eu estava sentada com ela um dia aqui de noite com a Sophie a Sophie fez prospecção, tá, né com ela, inclusive mas estava aqui com a Sophie aí eu estava conversando com ela, nossa, a Sophie e a Letícia estava só a Sophie, eu acho, até de noite lá, levando os negócios, tal estava perto do nosso evento e eu sentei com ela, estava de noite, estava terminando de trabalhar aqui e tal, conversei o que você me explica, tal, conheci em cima do que eu conheci eu falei, nossa, essa mulher é muito boa Mas na rede social ela parece, tipo, muito ruim Eu sou boa nisso? O Sparks é bom nisso? E aí eu falei pra ela Deixa eu te falar, deixa eu, vem cá Tá, o que você precisa de O que você tá precisando de ajuda? Tá, é o seu negócio, o que você vai querer ser? Conversando, me conectando Aí eu falei, você sabe o que eu faço? Você sabe o que eu faço? Aí eu sei, por cima, tá Eu falei, não, é isso, isso, isso, faz o seguinte Você vai estar lá, porque é o seu espaço vê, e aí eu vou te chamar na quarta-feira e a gente conversa que você tem que estar aqui pelo que você me falou os problemas e tal, mas vai lá, vê nessa situação específica, ela foi lá, viu a gente fez um processo, não foi tão simples assim a gente conversou e tal, e ela entrou então, ela podia ser só dona de espaço legal, tchau, tchau, e vem mas você começa a ver que existem pessoas que precisam daquilo que você vai ofertar em todos os lugares e a prospecção não é sobre quem que eu vou vender? É quem que precisa de mim? Quem que precisa de uma ajuda que eu consigo entregar? Porque pra quem que eu vou vender, você é um sanguessuga. Quem que eu posso ajudar? Quem que eu posso servir? Até o jeito que você conversa com a pessoa não é tentando empurrar nada. Você não vai ficar, ah, sabia que eu tenho um projeto? Sabia que inclusive esse projeto tem isso e tal? E sabia que fulano de tal foi no evento desse projeto? Não é sobre você. Você vai sentar, você vai ouvir e vai falar, ai, mentira. Porra, que legal o teu negócio. O que que hoje você tem de dificuldade? Você tem rede social? Posso ver? No meu caso, a primeira coisa que eu faço é, qual que é o seu Instagram? Deixa eu abrir. Porque ali é uma baliza pra mim. Aí eu, você produz hoje conteúdo? Ai, não, nossa, é uma dificuldade pra mim. Ai, eu não consigo fazer isso e tal. Em cima da dor que ela traz pra mim, eu falo, eu consigo. Eu ajudo nisso, eu tenho um projeto legal. Deixa eu fazer o seguinte, eu vou te ligar amanhã. E aí entra no nosso processo. Eu tava num restaurante, eu fiquei tão fissurada nisso de prospecção, o Rafa também, o Rafa mudou de academia ele estava numa academia falou, meu cliente está em outra academia mudou de academia, falou aqui talvez tenha os meus clientes é isso, é você mudar de academia é você mudar os lugares que você frequenta mas principalmente tudo isso eu estou partindo do pressuposto de que você está servindo as pessoas com uma boa oferta com uma boa entrega com uma boa intenção que você se valoriza que você sabe que você só vai vender para quem você consegue ajudar. Eu estou partindo desse pressuposto. Partindo desse pressuposto, então daqui para frente é quanto você quer ajudar? Quantas pessoas você quer ajudar? Você consegue me responder? Quantas pessoas você quer ajudar? Quantas pessoas você está disposta a ajudar? O quanto você prospecta é o quanto você quer ajudar pessoas. Quantas pessoas você quer ajudar? O máximo. Então, você vai ter que prospectar o máximo. Você quer ajudar médio? Prospecta médio. Você quer ajudar bem pouquinho? Prospecta pouquinho. E a prospecção, inclusive, eu vou trazer alguns pontos que, para a gente que cria conteúdo, para a gente que tem presença digital, que constrói, é ainda melhor. Porque eles já estão, seus próximos clientes já estão na sua rede social. talvez sejam os próximos 2, talvez os próximos 5 talvez os próximos 30 eu sei que os próximos 200 estão ali e no IMAT-X talvez os próximos 10 mil estão ali mas cadê? onde que está a pessoa? o problema é que quando você é passivo na venda você vai ser passivo em todas as etapas da venda se você não prospecta você também não faz um agendamento bom. Se você não prospecta, na hora de falar o preço e trazer o teu valor e saber negociar, você também não consegue, porque você vai ser passivo também. Ser passivo é esperar que alguém mostre que está interessado, alguém fale que precisa de você. Os melhores leads, normalmente, não vão ser as pessoas mais ativas. Normalmente, tem gente que é mais ativa, que mais aparece, principalmente para um high ticket, que é mais ativa, que mais aparece, que mais fala com você, que mais manda mensagem, mais nananã. Eu tava pensando nisso, eu tava assim, ó, eu comecei nesse desafio, que o Rafa tem que fazer as vendas com lead, e a eu tenho que jogar lead pra ele atrav dos conte atrav de formul atrav de levantada de m e tal E eu tenho que fazer as vendas sem lead Mas o Rafa tamb prospecta pra cacete t Sem lead. E nisso de sem lead, eu tenho que ser criativa. E ser criativa é igual a... Onde que eu vou achar pessoas se eu sou uma mãe pacata que vai pro trabalho, sai do trabalho, vai pra casa, fica com os filhos, não gosta nem de sair, nem de um evento social, não dá palestra. Onde? Que raios? O que eu faço? Aí eu falei... Gata, eles estão na rede social. Aonde eles estão? Eles estão nos comentários. Eles estão, sim, no direct. Mas não necessariamente. Mas eles estão também nas curtidas. eu tenho duas calls marcadas que eu marquei ontem por curtida e aí eu projetei e trouxe pro outro lado e aí eu pensei assim, cara, eu eu me considero um puta lead entendeu? que tem o dinheiro pra pagar que não enche o saco de ninguém que tipo, se algo me ajuda eu sei o que me ajuda, tal, entrega, tá pego, aprendi e eu deixo a pessoa em paz eu gosto, eu me acho um bom cliente não enche o saco, faz não reclama, eu entendo eu acho legal, eu não comento eu fiquei pensando, qual foi a última vez que eu me preenchi um formulário de qualquer negócio nunca eu não comento as coisas e não é nem por maldade sabe as coisas que eu comento normalmente são de vocês eu não fico comendo, minha mãe mandou esses dias, nossa, não comenta nada meu, nem curte tipo, eu não eu não lembro assim eu não me toco, mas eu curto, quando eu gosto de água eu vou lá e dou uma curtida. E eu tô lá, eu sigo a pessoa. E aí, ou me aborda alguém quando você acaba de seguir, que você fala, calma, eu acabei de te conhecer. Eu nem sei se a gente... Eu nem sei se eu gosto de você, só de seguir, calma aí. Nem entendi aqui se a gente se gosta. E aí, só abordam quando começam a seguir e abordam do jeito mais frio contra o C, contra o V possível. Uma coisa que a gente tem aprimorado no social selling, vocês que estão há mais tempo viram, que eu até mostrei o print ali de como o Rafa está fazendo social selling, uma coisa que a gente tem aprimorado, inclusive, é trazer uma mensagem, um áudio, e então a gente está testando. Eu não vou falar que é o ápice, mas eu sempre vou trazendo o que a gente está melhorando, tá? No meu caso, quando eu mandava pelo meu perfil escrito, a pessoa achava que era alguém do meu time, para fazer uma prospecção. Então, mandar uma mensagem falando, Oi, fulano, tal, nossa, gostei do seu perfil, me fala isso daqui, aí fazia os elementos de qualificação ali, me fala quando você fatura, tal, o seu negócio, nananã, e puxava essa pessoa, ah, beleza, me passa o seu número, fazia a mensagem. E aí, eu notei que a pessoa às vezes não respondia no meu perfil porque achava que era alguém do time, ou quando respondia falava, oi, gente, tudo bem? Eu falei, puta, ela não tá, eu não tô usando o fato de ser eu a meu favor. Então, o que eu comecei a fazer? Eu mando, oi, fulano, tudo bem? Aí eu mando um áudio. nesse áudio eu falo. Aqui é a Isabela. Eu vi o seu perfil. E hoje eu tenho um projeto com alguns empresários e empresárias e, putz, eu acho que, talvez, olhando assim por fora, que talvez você seja o perfil. Não sei, tem que olhar de dentro, entender o seu negócio. Mas me abre essa suspeita que eu estou perto ali. Eu vou fazer o seguinte, tá? Vou te mandar o meu número do WhatsApp aqui embaixo, me manda um oi lá. E aí eu te dou uma ligada pra gente se conhecer. E eu já vou pro agendamento. E aí no agendamento eu faço a qualificação. ou quanto ela fatura, o momento que ela está, eu me conecto e faço todo aquele processo no agendamento. Então, a prospecção, ela é simplesmente você encontrar pessoas que você tenha suspeita que podem ser seus clientes. E por isso que o lead ideal é tão importante. E às vezes a sua suspeita vai estar muito certa, às vezes vai estar mais do que certa. Às vezes não. Às vezes tem gente que parece que é o seu lead e na hora da ligação você fala, não, mas tudo bem. é um risco que a gente tem que estar disposto a correr. Não é prospectar um monte de gente, tem gente que dá certo e tem gente que não dá. E eu não prospecto um monte. Eu prospecto as pessoas e vou fazendo, tipo assim, no máximo eu estou prospectando umas cinco. Por quê? Porque eu já falo, eu já ligo para a pessoa no mesmo dia e já agendo a qual ou para o mesmo dia ou para o dia seguinte. Então, eu prefiro ir fazendo devagarinho um pouco cada dia do que tentar um volume, esquecer com quem eu falei, não falei, coisa. Mas você precisa ter essa constância. se não está sendo respondido, se prospeque um pouco mais só que tem gente que em social selling, é só porque a pessoa não trabalha com imagem, porque assim vira um insuportável, uma insuportável manda uma mensagem pronta, depois manda outra, depois manda outra ctrl c, ctrl b, ctrl c, ctrl b ou seja, dane-se você, quer comprar, quer comprar não quer comprar, não quer comprar eu não acredito muito nisso então o que eu estou fazendo na curtida da sua publicação ah, eu tenho 30 curtidas, tá bom não tem ninguém ali dar um exemplo pra vocês, a gente fez um evento aqui que era é um acelerador aqui que o meu time entrega e aí teve uma das entregas que era presencial e aí eu tava aqui no escritório, fui lá falar com a galera aí tava falando com ele e tal, aí tinha um cara que, ele é ótimo inclusive depois eu queria que ele viesse pro Sparks, ele é ótimo e tal e aí ele uma das, a colaboradora dele que tá com ele, é o braço direito ela tinha ido no evento e aí ele, eu tava falando sobre esse lado de você pegar enfim, curtida e tal, eu tava falando com ele e aí ele falou assim, nossa é, pera, sete pessoas me seguiram, não parece muito, mas ela tava lá no evento falando sobre ele e as pessoas começaram a seguir por causa disso fez um pitch e tal aí ele chamou a pessoa, mandou um áudio marcou a call e vendeu um produto de 15 mil Então a pessoa tá ali Sim, é esse mesmo Cara, é um cara que chama Alvin Ele pagou, a gente tem um produto aqui que é 20 mil E aí a pessoa tem um dia E tem umas calls com o time Com a Rafa e tal E aí ele tava nesse um dia E aí eu tava conversando com ele Tava falando sobre ele, aí ele tem uma mentoria Por isso que eu queria que ele viesse, ele é um cara muito legal É é, ele é muito legal e tal e aí ele fez, e ele, cara, nem tem tipo, ele nem tem muito seguidor ele não tem, não foi muita gente mas foi uma pessoa específica ou, por exemplo, eu não lembro com quem que eu fiz isso não lembro com quem que eu fiz isso mas era assim, ai não, mas nossa, na rede social ai, mas o meu conteúdo, ah quando eu tava numa mentoria presencial aí junta as pessoas pra falar comigo disso de rede social e tal e aí veio um cara e falou, ai, mas é que é difícil isso do conteúdo pra mim e tal, nananã porque não vem muito, aí eu falei assim tá, você vende isso? eu tava com o celular na mão, ele me mostrando, aí eu, ah, você vende isso? tá bom aí eu fui, peguei o negócio aí eu fui, apertei lá falei assim, tem 20 curtidas você sabe quem é fulano? aí ele, ah, sei você sabe quem é o ciclano? não aí eu, parece o seu lead, não parece? aí eu, sim, eu, manda mensagem é óbvio sim, aí a pessoa manda mensagem marca a call, então assim, a Kézia mesma coisa, ela tava fazendo um evento lá, aí eu, vamos nas curtidas, e ali as vezes tá o cliente que você precisa, então eu quero passar um desafio pra vocês vocês vão prospectar como um estilo de vida e vocês vão começar a partir das últimas 20 publicações. Na curtida. Você não vai depender. Porque as suas próximas vendas estão ali. O próximo ponto que eu ia trazer para você. Quando você está prospectando, você começa... Para você medir o resultado disso, se você está prospectando bem, se tem que prospectar mais, tem que prospectar menos, até pro próprio time é quando você consegue fazer o caminho inverso e esse é um uma parada que você não vai fazer no começo mas com o tempo você consegue juntar dado pra fazer isso que é assim, ó, quantos nomes esses nomes geraram quantas reuniões essas reuniões geraram quantas vendas e aí se você tem sei lá, que 20 nomes geram duas vendas, tô supondo. Você quer fazer duas vendas? Então, vai atrás de 20 nomes. Você entende como fica mais claro como você tem controle sobre aquilo que você quer vender e se propõe a vender? E quando eu falo de prospecção como estilo de vida, é literalmente você mudar o jeito que você pensa. É você pensar, você vai no evento? Vai no evento? Então, quantos nomes você vai pegar desse evento? Que é o que eu falei com vocês, de ter foco. Quantas reuniões você vai ter agendadas? Quantas vendas você vai fazer? Ai, eu vou ver a palestra de fulano, tá? As pessoas que estão lá, tem a ver. Porque às vezes você fala, cara, eu vou na palestra só porque eu quero ir, ponto. Tipo, quando eu fui na palestra do Portela, caguei quem tava, não tava, eu queria ele. Beleza, você também tem direito a viver sua vida e, né? Só que quando você tá falando de trabalho, pra que a gente não caia naquela ladainha de se distrair achando que é foco e na verdade não é tem a meta de nome, de prospecção ah, eu vou num evento que vai ter um monte de empreendedor de coisa e tal, tá? quantos nomes você vai pegar? conhecer, aí pega, aí a pessoa te indica, aí nossa, tem um stand ali que tem tudo a ver comigo e tal, eu vou lá, vou conversar vou pegar o nome, você não vai só conversar vai conversar, vai falar, nossa, que interessante putz, vou te dar uma ligada amanhã vamos conversar amanhã? Deixa eu pegar o seu número aqui. Pum, nome. Next. Aí você começa a ser mais intencional nas paradas que você faz. Por quê que eu falo isso? Porque se você não tá prospectando, provavelmente é por isso que você não tá vendendo. E como que eu vi que a peneira tava furada? Eu vi que a peneira tava furada porque eu... Ai, gerando um monte de... Nossa, seguidores novos. e uau, e isso, e aquilo, e quer lead? Eu estou gerando 500 ou 600 leads para o Creators por dia, orgânico, fora o tráfego, tomar e tal, tal. Tá, mas se todas essas pessoas, os conteúdos que eu estou gerando e tudo, eu não estou aproveitando ao máximo das pessoas que estão ali? Eu estou esperando que alguém tenha que tomar alguma atitude? Assistir um vídeo, comentar uma palavra, ou clicar no link da bio, ou me mandar uma mensagem? Estou esperando que isso aconteça? então peraí é uma peneira furada porque eu estou colocando, colocando, colocando mas escoa e o jeito de virar um balde onde tudo que vem vai ser retido é você começar a enxergar que os seus clientes estão ali que quando você produz conteúdo para gerar o lead você não está só gerando o lead no sentido dele ir lá e se inscrever para algo e que nem a Letícia que gerou um monte de aplicação para a mentoria dela não é só isso agora o seu foco vai ser sim tratar essas pessoas que já se inscreveram, já demonstraram interesse ótimo mas chega num ponto que você olha e fala assim pera, mas eu também estou produzindo conteúdo, um monte de gente acompanha um monte de gente curte, essas pessoas já tem alguma relação comigo porque ela está vendo meu papel é olhar e falar, ó, seguinte posso te ajudar, tá e de um jeito mais humano querendo servir a essa pessoa E por que eu prefiro a curtida do que, sei lá, um novo seguidor? Porque o novo seguidor acabou de te conhecer. Mas quem está curtindo, às vezes a pessoa está lá faz anos. Às vezes a pessoa já entende tudo. Ela só não viu. Não é a obrigação do cliente saber. Tem muita gente que me acompanha, não sabe exatamente o que é o Spikes, não sabe exatamente o que eu faço aqui. Não é a obrigação dessa pessoa saber, é a obrigação de mostrar para ela. é minha. Seja através do conteúdo, seja através de mandar uma mensagem pra ela, de ligar pra ela, a responsa é minha. Porque a pessoa mais interessada em fazer essa venda, ajudar essa pessoa a crescer o negócio, tem que ser eu. Entendeu? Não é a pessoa que tem que estar mais interessada, eu tenho que estar mais interessada. Imagina, a pessoa do outro lado, ela tem as preocupações dela, os problemas dela. Ela tem as... Outros, às vezes, dezenas de conteúdos diferentes que ela está vendo de outras pessoas. Aí ela vê um conteúdo seu, depois ela vai ver só daqui a uma semana, ela não consegue ligar os pontos. É a gente que tem que mastigar para a pessoa. Por isso que eu falo que formatos de conteúdo é um jeito da gente conseguir mastigar a mesma coisa de várias formas. Tem gente que vai ficar vendo num vídeo engraçado e falar, entendi. Tem gente que gosta de uma coisa profunda. O meu papel é te dar a oportunidade de atingir dessa pessoa, mas também é o seu papel dentro da prospecção ir atrás dela. Quem sabe o que você faz, o resultado que você gera na vida dos outros é você. Então, é o teu papel ir lá e mostrar pra ela isso que você faz. Se ela soubesse que você faz e que muda a vida dela e que ela precisa disso, ela já teria vindo. mas ela está ali então às vezes enquanto a gente tenta criar coisas mirabolantes para vender mais a gente não está olhando é aquela teoria do fruto mais baixo, sabe? tem a árvore e a gente está tipo eu quero aquele lá, lá tem que subir, pega uma escada e tal e tem um fruto aqui do teu lado que você não está pegando e adivinha, olha que maravilhoso quando a gente continua a postar conteúdo a gente cresce e quando a gente tem um modelo que a gente não precisa ter uma escala absurda em número de clientes necessariamente. Você não precisa ter milhões de clientes, dezenas de milhares de clientes. Às vezes o crescimento da rede social, ele basta para que os seus próximos clientes venham. Você não precisa crescer 10 mil seguidores. Talvez você nem consiga atender essas 10 mil pessoas. Às vezes mil pessoas já vai ser o suficiente para fazer as próximas vendas, depois mais mil pessoas já são as próximas vendas. mas a gente tende a subestimar isso e olhar com desdém para o número da rede social porque a galera, todo mundo ficou viciado em olhar para a rede social em cima de números que perde a noção do que é o número e a gente esquece que são pessoas que são potenciais clientes também e que a gente não está nem abordando elas e aí você acha que está difícil vender, mas nem elas você está abordando ainda e a prospecção é pensar dessa forma, é você pegar agora na sua lista de contatos e pensar quem que são pessoas que eu posso ajudar. O Heitor foi uma pessoa que era da nossa rede de contato e relacionamento. Na hora que eu pisei no Spark, eu falei, você vai entrar. Ele, tá. Porque você precisa. Porque vai ser bom pra você. Porque você é bom. Vai ser bom pro grupo também. Tá bom? assim como tem gente às vezes na rede de relacionamento que eu ligo pra falar seguinte ó, eu tô com um projeto assim sim, sim, sim quem que você acha que tinha que estar nele? e às vezes essa pessoa eu tô prospectando ativamente pra pegar um referido talvez não é ela mas ela vai conhecer os próximos e ela vai fazer o trabalho do referido pra mim na minha rede de contato de pessoas próximas a mim isso prospectar ai mas e se eu ligar e ela achar que eu nananana ent voc n t confiando em voc voc n confia no seu projeto e voc t escolhendo ser escravo de outra coisa sendo dura porque eu sou dura comigo também, tá? na hora que eu começo a pensar, eu falo vocês juram, Isabel, essa altura do campeonato então é isso que eu quero que vocês entendam os seus clientes estão eles estão aí o dinheiro tá aí só tá na mão de outras pessoas e tá na mão de um monte de gente que precisa do que você pode entregar mas você não tá aí, não manda mensagem, não fala com a pessoa às vezes você tá num ambiente que você fala cara, esse ambiente aqui, tipo tem muito medo do cliente você não dá oi pessoa do lado e aí, tudo bom, prazer, tal isso, às vezes Então é claro que está difícil vender Você não quer? Você quer fácil? Quer venda que cai no colo? Quer tirar pedido? Venda é venda, tirar pedido é tirar pedido, gente Tirar pedido não é venda E vocês são donos e donas Dono e dona Tem que ter o sangue no olho dona e dona não tira pedido dona e dona vende eu deixo meu comercial tirar pedido tem do meu comercial lá que eu gero lead bonitinho eu faço a venda pra eles no conteúdo tal, nananã, e dou pra eles e tiro pedido, eu não e vocês não então se você quer, você vai mostrar através principalmente da prospecção vocês entenderam o que é a prospecção? é você entender que o seu cliente já está aí e que o papel de ir atrás dele é seu, seja através da sua rede de contatos, seja através da... O pegar referidos também é um jeito de você prospectar, tá? Mas seja através da sua rede de contatos, seja através dos lugares que você frequenta, seja através da sua rede social, da curtida, de um comentário de alguém, seja através disso. às vezes você vai fazer um negócio em um lugar, conversa, aí o dono do lugar tem tudo a ver com você, aí você puxa. E a prospecção não é venda, a prospecção é só prospecção. É pegar o nome, telefone e e-mail. Aí você marca, aí você liga pra pessoa, aí depois você marca uma call. Prospecção não é a hora de vender. Prospecção é a hora de pegar o nome. Qualificou que essa pessoa pode ser interessante pra você, viu que você pode ajudar ela, você pega o nome dela, e aí você fala, depois eu te ligo. não é o momento de ligar ou de falar ou de vender pra aquela pessoa naquele momento. Porque senão você vai matar a conexão que você gerou com ela atropelando na necessidade de vender. É só pegar. Então, olha, se é só pegar e depois ligar pra ver se você consegue ajudar ela, olha como fica mais leve. Você não precisa vender pra ela. Ai, que legal. Não, eu tenho um negócio assim assado que tem isso, isso e isso. Deixa eu pegar o seu contato. Deixa eu mandar um oi. amanhã eu te ligo, ou vamos combinar, ó, vem na loja, tal horário, ó, vamos encontrar esse dia aqui e tal, eu já te mostro. É só isso, você não precisa vender nada. Aí fica mais leve. Lelê, pode falar. Eu até esqueci, mas peraí. Tá, a primeira coisa rápida, tipo, você tem reservado um momento para fazer essa olhar, as curtidas? Você tem algum processo já? Tipo, você joga esses nomes em algum lugar? Isso é uma pergunta. A outra é a questão da mentalidade, né? Que você vinha falando. Por exemplo, frequentar um salão. Outro dia eu estava no salão e pensei, cara, esse salão aqui não dá, velho. Eu vou ter que ir para um salão melhor. Porque aqui não estão os meus clientes, sabe? Então, acho que isso já é uma mudança de mentalidade que já me ajuda para... Realmente é um passo que eu tenho que dar. Outra coisa é o meu time, tá? Tipo, quem sabe a gente vende pela metade? esse valor está muito alto, e eu me valorizando falando, não, meu tempo é esse, eu tenho pouco tempo, vale isso a ajuda que eu vou dar para elas é gigante então é esse o valor que a gente vai vender e aí eles me perguntaram assim mas se você falar com quatro pessoas e não vender, e aí eu joguei de volta eu falei, ué, aí eu vou saber massa, agora só faltam seis, cara porque a gente vai ter uma estatística em algum momento a gente vai ter essa estatística de quantas pessoas eu preciso falar para ter um sim, e eles ficaram muito impressionados, assim, de ficaram tipo caralho, massa, então vamos nessa você tem que ser o exemplo de mentalidade pro seu time mas você também precisa puxar e dar uma comida de rabo com amor no seu time porque você ficar convencendo o seu time que vai dar certo e o seu time é âncora te jogando pra baixo não existe então é você chegar e falar assim, ó, gente deixa eu explicar algo que talvez vocês não estejam vendo, tá? Se vocês não acreditam, quem acredita aqui que o meu tempo, a minha ajuda, a minha experiência vale os 60 mil pra ajudar a vida dessa mulher? Quem acredita? Levanta a mão. Se você não acredita, eu gostaria que você saísse. Já prefiro que saia. Porque eu não vou ficar contigo. Não acredita. Não vou. E não acredita, a pessoa pode ter a dificuldade que for. se ela não acredita em mim e ela não acredita no projeto, eu tiro ela na hora porque ela vai ser responsável por ou me contaminar ou contaminar os outros e afundar o projeto a pessoa que sempre tem um problema não tem problema a pessoa olhar riscos ou por exemplo, o Rafa tá aqui comigo, não tem problema tem uma dúvida, ó, errei nisso, ó, precisa de ajuda nisso mas em nenhum momento ele olhou e falou eu não sei se vale em nenhum momento o Luan, inclusive, que tem muita crença de preço na hora que o Sparks há um puta high ticket ele vendo um histórico de família que não tinha dinheiro e tal, ele olhou pra mim e falou nossa, é muito dinheiro, eu tenho crença mas eu não tenho dúvida que você vale isso então é diferente mas sabe o que eu percebo, Bela? A dúvida deles é com eles mesmos mas aí eles falam, cara, você vale mas eles têm dúvidas então vamos lá, vou te ajudar nisso e no processo pra todo mundo, tá? o que eu falei pro Rafa? Quando eu observei a gente fez uma call aqui, e aí eu falei, Rafa, faz na minha frente o agendamento que eu vou anotando tudo que fez de errado. Às vezes são nuances. Às vezes é a pessoa falar, posso marcar a call com você? Não é posso. É, seguinte, vou marcar a call com você. São mini detalhinhos. E aí, às vezes, vários mini detalhinhos em uma call faz com que a pessoa perca o controle e eu não valorize. E aí eu falei com ele, tal, fiz, tal, pontuei, nananã. E o que eu falei pra ele foi, Rafa, se você tem insegurança com relação ao preço, se você tem insegurança com relação a... com relação a... eu vou cobrar isso. Rafael, você não tem que ter confiança em você. Você tem que confiar em mim. Você confia em mim? Deixa eu te explicar a grandeza do que eu sou. Tipo, você tem que ser grandona nesse momento. Zério, não dá pra ser humilde nesse momento. Nesse momento que você tá explicando pro seu time, ele tem que olhar e falar cara é uma... Sabe o que eu falei? Pra você ter noção do quão não humilde eu fui com o Rafael. Falei assim, ó, Rafael, você tá familiarizado com os discípulos de Jesus? Ele falou assim, aí eu falei, são 12, né? Aí eles, sim, aí eu falei, você acha que eles têm privilégio por serem os 12 que estavam do lado de Jesus? Aí ele falou, nossa, tem. Quantas pessoas não largariam tudo pra estar do lado de Jesus? Independente de ser mais difícil, independente de você ter mais pressão, de você ter que ser o exemplo e tal, eram só 12. Aí eu falei, Rafa, deixa eu abrir aqui, ó. Rafa, eu tenho um milhão e no... Sei lá, agora sim. Ah, eu tenho... Agora. Um milhão e noventa e três mil seiscentos e trinta e quatro pessoas. Você acha que desse número de pessoas, no Spark, se a gente puder ter, sei lá, duzentas, duzentos e cinquenta pessoas, você acha que elas não são os discípulos? De poder ter a oportunidade de estar num projeto como esse, de mudar a vida, de ter acesso a mim. porque mais do que isso não vai ter acesso não fica mais gente fora do que dentro você não tem que confiar em mim você não tem que confiar em você você tem que confiar em mim você tem que ser grande nesse momento específico com o seu time se alguém duvidar você fala você não precisa confiar em você você não precisa pensar, mas eu vou cobrar da pessoa você é um veículo e você me representa e representa esse projeto então Rafa, deixa eu te mostrar inclusive resultados olha o resultado do fulano olha como o fulano era, olha como o fulano está olha o que o fulano faz, olha o que o fulano faz olha esse resultado que gerou, olha esse daqui olha essa pessoa, olha a mensagem que ela mandou, que tava mal às vezes trazer, ó, essa pessoa aqui que tava mal pra caralho, que tava desistindo de tudo e tal, e olha como ela tá hoje quanto você acha que vale isso na vida dela? você não tem que confiar em mim, você tem que confiar nisso, você não tem que você não tem que confiar em você, você tem que confiar nisso você não tem que confiar que você é o melhor vendedor do mundo, você tem que confiar que esse é o melhor produto e o melhor projeto pra mudar a vida dessa pessoa. E isso vai te tornar o melhor vendedor de todos. Então você tem que confiar em mim. Você confia? Você confia no Caio? Você acha que o Caio é bom? Ah, eu acho muito bom. Ele é um dos mentores. Quem tem acesso a ele? Você acha que é um privilégio ter acesso a ele? Então é nisso que você se agarra. E quando a pessoa... Ah, mas como que eu me valorizo falando que eu não sou mentor? Você fala assim, ó. Seguinte, meu papel aqui é garantir que eu tô colocando a pessoa certa do lado da Isabela. Porque é esse o papel dele. se você não for, eu tenho total autoridade pra inclusive falar não pra você porque eu estou representando ela e o projeto eu tenho autoridade pra fazer isso, meu papel é garantir que você é a pessoa certa que vai voar do lado dela, se você não for eu não posso colocar pra dentro é assim que você faz, sem ser um mentor e ai de alguém do meu time falar que acha que não vai vender ou acha que tinha que ser metade ou acha que não vai dar certo não existe, você pode ter dúvidas sobre milhões de coisas, pode ter dificuldade você pode estar com uma dúvida pontual, você pode precisar de mais treinamento você pode estar inseguro, não interessa mas com relação a isso, é não negociável o time lá eu olho e falo vocês acham que vale o curso? vocês entenderam o que ele faz na vida da pessoa? vocês entenderam que a pessoa paga R$ 1.500, R$ 150 por mês? e tem gente ali que ganhava R$ 1.200, agora ganha R$ 15.000 você entende o que é isso na vida da pessoa por R$ 100 por mês? você confia nisso, você não confia em você você ficar confiando em você, aí você tá num dia ruim aí você não vende você tá numa autoestima baixa, você não vende você se segura nisso então o seu time é assim e eu acho que você tem que fazer porque a gente acha que é óbvio ser o exemplo já arrasta, não arrasta tem gente que você tem que mostrar, oi, tudo bom? eu tô sendo um exemplo, não sei se você tá vendo, mas isso daqui que eu fiz é o exemplo, tá? e a maioria é assim, então por exemplo, eu chego ali no comercial pra mim era óbvio se você quer muito vender, pra mim era óbvio que você tem que entrar na minha live se você quer vender, pra mim é óbvio você entra na minha live, aí tem alguém que tá falando que precisa de ajuda você manda mensagem pra pessoa, é tão óbvio pra mim é óbvio que se você tá com sangue no olho pra fazer sua parada acontecer, você vai ficar até mais tarde porque eu fico aqui até 10 horas da noite galera acha que sabe o que é trabalhar há 15 anos eu trabalho 10 horas por dia agora eu tô trabalhando até menos. Eu trabalhava 14 horas por dia. Tem dia aqui que eu chego 7 horas da manhã, eu vou embora 10 horas da noite. Não sabe o que eu trabalhar. Eu achava que bastava ser o exemplo. Chegar mais cedo que todo mundo embora mais tarde que todo mundo. Eu achava que bastava ser o exemplo. De vender, de entregar, de estar sempre trabalhando, sempre trabalhando, sempre trabalhando. Eu achava que bastava, não bastava. Eu tive que chegar ali e falar, se vocês quisessem vender, vocês fariam essas quatro coisas. Se você não acredita no projeto, você já sai. Se você acredita, mas está com dificuldade em alguma etapa, você me fala qual é a etapa e a gente te ajuda. Se você quer mesmo, você entra em todas as lives. Para, inclusive, saber como eu estou falando sobre esse produto para você conseguir falar também. Se você quer mesmo, sabe o que você faz também? Se você quer mesmo, você vai ligar para os leads rápido, em menos de 60 segundos. Se você quer mesmo, você vai ter foco no horário de trabalho. E se você quiser mesmo, você vai ficar incomodado até bater a sua meta. Você não vai ficar em paz. É assim que você mostra que você quer. Eu tô pouco me lixando. Eu tive que olhar no olho deles e falar, eu tô pouco me lixando pelo que sai da sua boca. O que sai da boca de vocês não vale nada pra mim. O que vale pra mim é ver vocês agindo de acordo com aquilo que sai da tua boca. O que sai da sua boca me preocupa se for eu não acredito no projeto. Eu não acho, eu acho que tinha que ser metade. Aí me preocupa. Por quê? Porque sua atitude vai estar quando a gente conhece. Mas falar eu acredito no projeto é igual a Letícia, posso ficar perto de você? Letícia, me conta alguns outros exemplos de pessoas. Letícia, posso fazer uma venda e você ver como você faria? Letícia, você pode gravar uma venda sua pra eu poder ficar reassistindo e ver como que você tá fazendo a argumentação? Isso pra mim é. Eu ainda não consigo acreditar em mim, mas eu quero acreditar em você. Eu quero que esse projeto dê certo. É assim que você me mostra. Entendeu? e se você quer que o projeto dê certo, sabe como você me mostra? Ao invés de você me dar problema e falar o que pode dar errado, você só vai trazer solução pra mim, que nem eu tô trazendo vocês viram como eu sou o exemplo, gente que eu falo coisa que eu faço como por exemplo, quando vocês trouxeram e se não fechar as quatro vendas, você tá me trazendo um problema sem nenhuma solução, só com pessimismo então você não quer que o negócio dê certo é isso que você me diz, porque como eu quero que o negócio dê certo, eu falo, tudo bem mas aí eu aprendo, eu tenho mais seis pra criar uma estatística é isso que eu espero de vocês trazer uma solução e agir em cima dela. Eu não consigo só ser o exemplo. Eu preciso que vocês também sigam o exemplo a partir das atitudes de vocês. E você precisa puxar o seu time e ser duro. E você que é dono, vocês que são donos, tem autoridade para fazer isso. Muito mais, às vezes, do que só um gestor. Você tem autoridade para chegar para a pessoa e falar assim, você quer? Você me mostra. E eu falo para eles, eu falo assim, é o seguinte, comida de rabo federal. Por quê? Porque eu ainda acredito em vocês. mas esse mês é decisivo pra ver se vocês só falam, falam, falam ou se vocês realmente estão aqui pra isso sabe o que aconteceu ontem? venderam mais do que nas duas últimas semanas mas eu falei assim, ó e é com amor, e o que vocês precisarem traz a etapa exata o que você tá pegando ali vocês trazem pra mim, e sabe o que eu fiz? logo na hora, fiz duas vendas na frente deles nas próximas duas ligações fiz a venda, eu falei, vocês viram como é? gravei, mostrei Então você tem que ser o exemplo, mas você tem que falar. A pessoa não vai conseguir entender sozinha. Entende? O prospectar, por exemplo, eu não posso exigir que o Rafa prospecte se ele não consegue ver que eu também estou prospectando. Mas eu também tenho que falar para ele, Rafa, ele não... Olha que louco, a gente está no momento do lançamento agora desse do Creators e eu não estou podendo fazer muito CTA e levantada de mão para o Sparks. Por quê? Porque eu não estou podendo. para o público não ficar confuso. Quero isso, quero isso, quero aquilo. Então, nesse momento, eu não estou conseguindo fazer a levantada de mão. O Rafa não está pedindo o lead, porque ele está indo atrás e prospectando. 50? Ele chamou 50 pessoas hoje. Isso é mostrar que você quer. Muito mais do que falar, eu quero isso. Conta comigo. Conta comigo é igual a, eu vou atrás dos leads no momento que você não puder arrumar eles pra mim. Isso é o conta comigo. E tem que trazer pra uma tarefa onde a pessoa saiba que específico não é insulto, só o que é vago. Então, chegar pra eles e falar, caralho, vocês não sabem vender? Isso é insulto. Agora, chegar e falar, se vocês estão comigo, eu espero isso, isso, isso. Não é insulto, é específico. Se eu chego, Rafa, você não tá conseguindo vender? É, pode ser um insulto. Ou, sei lá, você é babaca. Isso é insulto. Agora voc est falando antes de eu terminar de falar E isso pode soar como algu babaca As pessoas podem te perceber como isso Mas n um insulto Voc entende Então, tem que ser específico, principalmente com o time. E outro ponto é o processo. Lê, como que eu estou fazendo? Nem sei se tem um processo mais regals disso, mas o que eu estou fazendo? Eu chamo a pessoa, aí eu peço para ela me chamar. Por que eu fiz isso? porque eu não acho nas minhas DMs pra depois fazer um follow-up da pessoa às vezes eu sinalizo ali mas eu falo, me chama, quem quiser me chama quem não quiser também, next próximo, eu não fico muito em cima da pessoa, chamando o WhatsApp eu coloco etiqueta então eu pego tipo, sei lá, uma pessoa aqui beleza, já tô cega hoje, parabéns, vai ser um de outro eu coloco uma aqui, por exemplo sei lá, peguei uma aqui aí eu coloco uma etiqueta, eu tenho etiquetas só pra vocês verem Eu tenho etiquetas prospecção, ó essa aqui prospecção, agendamento não precisa ser as mesmas, tá? Pagamento completo, se é que se chamar que é pra SOF call, mais pix feito follow up e referido Aí na etiqueta eu consigo ver qual que é o processo. E às vezes, quando a pessoa entra, eu deixo em prospecção, eu deixo a etiqueta, eu não mudo, mesmo que mude o estágio. Porque ali eu consigo ver quantas pessoas de prospecção eu tô falando no WhatsApp e quantas delas viraram venda. Eu consigo ter uma noção, entendeu? Pela etiqueta da pessoa. Então, eu me lapido assim e aí eu posso, depois que se tornou um lead, coisa e tal, jogar ali no CRM, por exemplo. E aí ali fica tudo organizadinho, mas no meu processo eu faço dessa forma. Então, talvez não seja o mais incrível do mundo, mas tá indo, tá funcionando do meu jeito beleza? nossa, eu fico muito puta com isso tipo assim, o time não acreditar me dá vontade de dar um soco na cara e pior que eles não tão vendendo, Bela quem vai vender sou eu que vou seguir o que você ensinou você não precisa nem acreditar o caralho cara, mas eles, é isso tipo, quando eu botei pra eles, eles falaram ai, tá muito caro e tal, eu já fiquei tipo porra, galera, se vocês não acreditarem em mim vai ser foda, porque eu vou ter que puxar esse barco sozinha. Mas é isso que eu tô fazendo. E aí eu vou mostrando pra eles, entendeu? Que dá pra fazer. Tem uma história, tem uma história do Muhammad Ali. Conta ela quando você for falar. Sabe qual é? Eu acho que quem tá no Sparks, não foi? O Joel contou essa história? Acho que foi, quem tava de dezembro, né? Um Maie, foi o do Mu Maie, foi isso. Tem uma, pra quem não viu, né? O Muhammad Ali foi entrar no... Era isso, isso, isso. O Muhammad Ali foi lá entrar na luta e ele ia contra o cara que era o invicto e coisa e tal, e aí a galera do time dele tava tipo, cara, não vai dar. E aí ele falou, sai todo mundo, eu vou sozinho. Se eles estiverem comigo, eu vou perder. Não acredita em mim, sai do meu lado. E ele foi lá e ganhou. Aí ele falou que escutava o bummae, bummae, que é macho, macho, tipo, mata o medo, mata isso, mata aquilo. Mas ele arrancou, falou, você não acredita em mim? Tchau. aqui, pré-requisito é você acreditar no projeto, né, cacete? Eu tive gente âncora. Se eu mudo de coprodução ou se eu dou essa chamada antes. Dá a chamada antes pra entender. E fala assim, pra mim o único jeito de continuar é se vocês acreditarem pra cacete no projeto e quiserem melhorar como profissionais pra poder ter o tamanho que eu preciso que vocês tenham. Se não for ter já me avisa agora. Entendeu? Mas isso é muito importante. E pra mim é pré-requisito. Você pode ter o defeito que for. Se você não acredita em mim no projeto, tchau. Eu já tive gente âncora. Que tava dentro do projeto e tudo. Ah, mas isso dá errado. Ah, mas isso daqui não funcionar. Ah, mas eu acho que as pessoas talvez não comprem. Ah, mas eu acho que talvez tudo ia dar errado. Do dia que a pessoa entrou, o dia que ela saiu, foi uma merda. Eu tive uma que foi emblemático. Porque do dia que ela entrou, o dia que ela saiu, quando eu tinha a loja, foram os piores meses de faturamento da loja. porque não era justificado pela, tipo, rede social a rede social, e aí eu fui fazer um bazar, a rede social era tipo assim, ó, não tava tendo like nas coisas no negócio da loja, tava desesperador e tudo ela achava que podia dar errado e aí eu tava com o Luan, eu falei assim, amor, eu acho que tem que tirar ela, senão esse bazar vai dar errado e ela ficava, não, mas e se não for ninguém, eu acho que a gente podia deixar mais barato não, deixar as coisas mais caras, porque aí se não for pouca gente, pelo menos a gente vende um pouco mais caro pra tá pouca gente e tal eu falei, não, a pessoa tem que tá assim, vai vir gente pra caralho É outra energia, não é essa? Mandamos ela embora dois dias antes do bazar. E tava, tipo, as postagens com 10 likes no Isabela Matos Store lá, no que eu tinha da loja. E eu já desesperada, né? Sei lá, tinha quantas mil peças? Umas 15 mil peças em estoque, 12, sei lá. Cara, mandamos embora. Dois dias depois. Foram 2.500 pessoas no dia, em um dia. Vendeu praticamente, tipo, o estoque inteiro. Vendeu, tipo assim, 70, 80% do estoque. olha que loucura eu tenho certeza que se ela tivesse ia dar errado Bela, mas isso aconteceu comigo no formulário eles fizeram um formulário gratuito sabe pra quantas pessoas? 10 e aí a Sophie me avisou que a galera do YouTube do seu YouTube, tava avisando o formulário não está funcionando, tá dando que chegou no limite aí eu fui pra cima deles e falei como assim? o que aconteceu? até a gente refazer o pagar o formulário pago pra receber mais gente cara, tem 500 aplicações os caras acharam que não ia ter 10 tá ligado? Eu falei, galera, como assim? Vocês estão querendo me matar, cara. Porra. Eu acho que dá essa chamada, se não, troca. Gente, que problema bom de resolver. Vamos, Kaká e Heitor, pra gente encerrar. Bela, quando você falou dessa parte da curtida, o que vocês sentem? Que tá vindo mais, os vídeos estão mais no Instagram do Sparks ou no seu? No dois. nos dois nos dois, eu não tenho distinção de prospecção, prospectem todos não sei, mas você sente que a qualificação de quem tá no Sparks é mais rápido do que do do seu? É, normalmente quem curte as paradas do Sparks é uma pessoa que já sabe, né, pelo menos o que é e tal, mas eu também faço muito no meu, só que é isso, às vezes eu abro no meu aí sei lá, tem 3 mil curtidas e olha que o meu estilo de de conteúdo não é feito pra ter curtida Tipo, os que são feitos pra ter curtidas são, sei lá, os dumps de foto. Aí tem 30 mil, 40 mil curtidas. Mas o meu estilo de conteúdo não é feito. E aí é melhor até porque eu qualifico. Eu sei que as curtidas que estão ali são de pessoas que realmente viram, entendeu? E aí, às vezes tem 3 mil curtidas, mas tem um monte de gente que quer nada a ver. Mas daquelas eu tenho muito mais do que as outras que vão ver e ir atrás e coisa. Então, no Sparks, normalmente são pessoas que já têm mais noção. Mas não necessariamente é um puta ali de qualificado. Às vezes é pessoa que tem mais noção do Sparks. mas não necessariamente é melhor lead para ele, entendeu? Sim, era só uma curiosidade mesmo. Heitor, mande. Bela, eu sinto que eu consigo ajudar muitas pessoas a elas terem essa visão sobre elas. Tipo, porra, vai lá, cobra mais caro, aumenta seu ticket mesmo. Aqui já tem algumas pessoas que eu falei várias vezes, dos encontros presenciais, enfim, até a Lê, quando a gente fez uma call muito rápida aqui, eu falei com a Lê, as pessoas vão valorizar você, eu acesso a você, sabe, parece que a gente tem mais, não, vai bombar, vai ter muita inscrição, e que bom, Lê, feliz por isso. Então, tipo, eu vejo que eu consigo fazer isso pros outros, e aí eu gosto muito de, numa call, de conversa mesmo, assim, gerar resultado pra pessoa naquela call, tipo, cara, puta, então já vou te ajudar agora, toma, faz isso daqui, e aí eu fico meio sem saber o meio termo assim, porque acho que eu ajudo demais e aí eu, é, eu sei tá bom, você já falou isso várias vezes mas eu queria uma dica pra encontrar esse meio termo esse equilíbrio, porque gosto de gerar resultado pra pessoa na call é legal, beleza porém eu deixo muito solto depois assim, tipo, ah não, tá bom quando você puder a gente fala, tipo, não, se não for hoje tá tudo bem E eu fico... O que eu faço com a gente vai se falando da gente falando? Corte a cabeça! Não existe. Você sai... Eu não lembro com o que eu falei também. Você não sai sem o horário marcado. Você não vai sair sem... Ah, mas eu só consigo... Eu estava falando até com a Fê. Eu não sei se está aqui ainda. A Fê e Clermont. Eu falei com você. Ah, eu vou ver com o financeiro. tá, tá bom, então até as sete vamos falar as sete, tá? você consegue falar com eles? e aí às sete a gente conversa, até isso porque senão fica aberto às vezes a pessoa 11 horas da manhã, ah, eu vou ver com o financeiro aí 4 horas da manhã, ah, ainda vou ver com o financeiro por quê? porque ela não tinha um deadline porque assim como nós trabalhamos com o deadline, as pessoas também e você tem que já sempre ter marcado no caso, Heitor, o que eu faço? eu também sou assim, tá? a pessoa que quer gerar resultado, já resolvi a vida da pessoa e aí eu começo e aí eu via que às vezes isso era pra provar que o negócio era bom. Mas eu não preciso provar nada pra ela. Ela que tem que provar pra mim. Você entendeu como tá errado? Eu não tenho que provar que eu sou boa. Eu já provei que eu sou boa. Você que tem que provar que você tem que estar perto de mim. Tipo, a gente já provou que é bom. Caralho, eu preciso provar mais. Desde os 12 eu tô provando. Tipo, se eu tenho que provar mais, eu não tenho que provar nada pra você. Eu não tenho que provar pra você que eu sei resolver o seu problema. Você tem que provar pra mim que você merece que eu resolva o seu. e não o do fulano, e não o do ciclano. Então, é isso que tem que mudar na sua cabeça. Você não vai falar isso pra pessoa. Você que tem que provar pra mim. Às vezes eu até falo, olha que loucura. Quando a pessoa começa a se crescer, eu falo, não, não, não, eu não tô... Ah, eu vou ver aqui e te aviso. Aí eu, não, não, não, você não entendeu. Eu não tô vendendo pra você. Eu tô vendo se dá pra eu abrir uma vaga pra você. Não é você vai vendo. Você saiu daqui, eu não vou abrir essa vaga pra você. É pra outra pessoa. É simples assim, eu não tô vendendo pra você. aqui você tá mostrando que você é a pessoa certa pra estar comigo, é diferente, não é uma call de vendas, porque eu tenho vaga limitada tem mais gente que precisa disso do que gente que conseguiu atender, ponto, é por isso aí a pessoa já volta pro lugar, mas isso tem que estar dentro da sua cabeça, pensa nisso dos discípulos, tipo, pensa assim independente, é mais difícil pra vocês você acha que é mais fácil pra vocês tá aqui desde as oito horas da manhã eu macetando a cabeça de vocês e muda isso, está fazendo isso errado isso daqui, ó, para de fazer essa merda arruma isso, é fala outra coisa é mais fácil pra vocês, é mais difícil pra vocês depois fica mais fácil porque vocês vão ganhar mais dinheiro, vocês vão estar mais tranquilos é mais difícil, assim como pros discípulos era mais difícil, mas é um privilégio poder ser mais difícil no lugar certo, com as pessoas certas no caminho certo, porque pode ser muito mais fácil ficar quietinho ninguém te enche o saco, alguém que só fala ai, parabéns, você é incrível depois sua vida vai ficar difícil e você não consegue atender todo mundo e na sua mentoria você não vai conseguir atender todo mundo então você não tem que provar pro outro deixa eu te ajudar e já resolver algo eu tinha muito essa crença, tipo, resolver algo imediato não necessariamente caso você ainda queira resolver eu, às vezes, em call, ainda resolvo e ajudo a pessoa na call só que eu tenho um critério pra me controlar o critério é, eu só posso ajudar e ter um micro resultado em cima de algo que é uma objeção pra compra. Ou seja, se a pessoa se julga pra mim e ela cobra muito pouco, eu sei que ela vai ter uma objeção que é olhar 150 e ela tá cobrando 5, ela vai fazer a relação entre, caramba, então eu vou ter que vender, tipo, muito desse daqui. Aí o que eu falo pra ela? Cara, mas sabia que se você mudar isso, isso, isso, você podia cobrar 15? Ela, nossa, é verdade, tal, tal. aí depois eu falo, pera, não, mas 15? Você não tá pensando, são 10 só, você acha que você não consegue vender 10? Então eu só ajudo naquilo que eu sei que quebra uma objeção na hora do fechamento. Porque o resto eu vou ajudar pra quem tá dentro. Pô, e vocês estão aqui, vocês pagaram, vocês confiaram, passaram pelo processo, eu vou ficar ajudando perrapado na call pra provar que eu posso ajudar ele? Tipo, não é nem digno eu fazer isso, entendeu? E às vezes a pessoa nem valoriza, né? Não valoriza, não valoriza Não valoriza Eu vou entregar meu tempo, minha energia Pra quem merece, quem que merece Quem me valoriza primeiro Então é mudar a sua cabeça Você não tem que provar nada pra ninguém É a pessoa que tem que provar E quando você for provar O que você vai provar É aquilo que é específico Para uma objeção específica na hora do fechamento Mas você tem que acreditar nisso antes Tá bom? Acredito, valeu prospecção, a tarefa de vocês é últimas 20 publicações, acha. Manda mensagem. Não interessa. Na hora que você fizer a primeira venda de uma fucking curtida, nada te parará. Enquanto você adiar o processo de vender porque ainda não tá perfeito, porque ainda você não sabe tudo, você vai estar perdendo tempo. Porque você só vai se tornar melhor vendendo. Tem coisa, por exemplo, que assim, eu sabia disso, do se valorizar, ou fazer isso e aquilo, mas é na dor de perder uma venda por uma merda. Ó, eu perdi uma venda por conta da decisão imediata lá do combinado. Porque eu não fiz o combinado na call. Eu fiz só na ligação, entrou uma segunda pessoa na call e aí no final eu falei vamos, a gente tem um combinado. Ele, não, você não fez o combinado comigo. Nossa! Que ódio que eu senti. E aí eu falei, é verdade, eu não fiz o combinado. Então, vamos lá, segue o seu caminho, eu sigo meu caminho e tchau. É nessa dor que eu nunca mais vou errar o combinado. Mas eu tive que fazer a venda. Eu tive que fazer o processo. E é ali que você vai melhorando. Então, sem medo. Pega e faz. Não vai estar perfeito, mas lembra na sua cabeça se valorizar, você tem que ter o controle da situação, você está ali para ajudar ela. Doze discípulos. Pensa nisso. Não tem a palavra exata, certinha, perfeita. tem um processo que funciona melhor, tem argumentos, mas tudo parte da lógica desse pensamento. Seus clientes já estão ali. O quanto você quer é o quanto você vai prospectar e abrir sua agenda para conseguir fazer as vendas. É priorizar, tirar outras coisas, é falar não para outras pessoas, é falar, mano, não fala comigo ninguém, deixa eu fazer esse processo. Abrir espaço na agenda para isso. Tá bom? gente, beijo no coração overdose de Isabela encerrada agora deixo vocês com a cabeça de vocês mentira, pode mandar no grupo se precisar de alguma coisa, tanto no grupão quanto no nosso grupo de vendas respira, é muita coisa aí seleciona e prioriza seleciona, prioriza e quero que vocês mandem no grupo a meta dessa semana, a meta pode ser de vendas, se você já estiver vendendo e pode ser uma de que produto. Ou essa meta pode ser de alguma coisa que você tem que resolver. Então, essa semana, eu vou terminar a entrega e eu vou fazer, sei lá, 10 calls de agendamento. Ou vou prospectar X pessoas. Me dá alguma coisa. Me dá um compromisso. Ou de venda, ou de atividade que levaria a venda. Vou prospectar 10 pessoas no Instagram essa semana. Ou vou prospectar 20. ou eu vou terminar a entrega disso e daquilo, deixar redondo ou eu vou desenhar exatamente o pich e puxar essas pessoas eu vou puxar tantas pessoas, sei lá, Fê vou puxar tantas pessoas da minha outra mentoria pra fazer o upsell é isso eu só quero uma meta, me dê uma meta tá bom? beijo no coração, fiquem com Deus bom almoço, até semana que vem